超凡黎明
作者：文抄公


内容简介：
　　穿越之后才发现，东方有灵气复苏，西方有诸神黎明。
　　蒸汽大炮与神秘的碰撞，西方超凡的渐渐苏醒。
　　【爆破大师】+【蒸汽专家】＝【机械大师】
　　【咒法师】+【剑士】＝【咒剑士】
　　各种各样的进阶、转职与隐藏职业，还有永无止境的探索。
　　当西方的神秘渐渐展开，古老的诸神渐渐复苏，一个充满新鲜感的世界在苏鲁面前渐渐拉开序幕。
　　旧神复苏，新神崛起，普通人该怎么办？还好咱有属性面板！



第001章 苏鲁……或许应该加个克
　　白鹰联邦，圣乔治大学。
　　夏季午后炙热的阳光，透过树荫的遮蔽，在草地上投射下斑驳的光点。
　　松绵的草坪温柔地支撑着平躺的身体，鼻尖萦绕青草与鲜花的芬芳，令苏鲁不由惬意地眯起了眼睛。
　　他身穿纯白色的衬衫，胸前解开几个纽扣，现出略有线条的胸膛与健康的皮肤，配合棱角分明的五官，天蓝色的瞳孔，以及一头金色略卷的短发，自然而然就有一种不羁的气质。
　　……好吧，以上纯属屁话，实际上苏鲁的长相只能算一般，只是因为年纪轻，带着青少年特有的活力罢了，在大学生活即将结束的时候还是单身狗，就是最好的证明。
　　“不知不觉间，已经过去四年了啊，大学都要毕业了……”
　　苏鲁怅然地睁大眼睛，呈现仰望星空的忧愁状。
　　他原本并非这个世界的土著，而是来自另外一个时空，作为某条毕业数年的咸鱼，一事无成，在某次通宵打游戏之后眼前一黑、一头栽倒在电脑上――穿了！！
　　“就算是年轻人，也不能熬夜啊……”苏鲁忧愁地叹息一声。
　　作为一个过来人，他异常后悔。
　　明明只是一个粗制滥造的三流游戏，自己怎么就偏偏陷进去了呢？
　　从最开始的我再挣扎一分钟就睡，到打了这个怪马上睡，再到过了这个任务，不知不觉……咦？数个小时咋就这么过去了？
　　不止游戏，小说、电影、电视剧也是一样。纵然怎么咬牙赌咒发誓，一旦熬夜成习惯，就很难戒掉了。
　　“唉……对熬夜者而言，猝死的几率，远远大于穿越的几率，轻易不要尝试啊……”
　　苏鲁再次长叹。
　　不要以为穿越了就立即走上人生颠覆，迎娶白富美，事实证明，咸鱼哪怕穿越了，依旧还是一条咸鱼！
　　嗯，在此介绍一下穿越者的身份。
　　苏鲁・波特利，全名苏鲁・邓斯坦・安德里奇・罗哈德……蒙・波特利，姓名中间长长的那一段实际上没有多少大用，代表着历史上的几次通婚与重大事件增添，也是白鹰联邦的传统习俗，让不少官员为之深恶痛绝，在提倡姓名简化运动的今天，正式文件上的身份，就是苏鲁・波特利，二十一岁，圣乔治大学的临近毕业生。
　　长相一般、成绩一般、勉强修够学分，但毕业不包分配、面临失业与择业的困扰……
　　苏鲁此时的心里，那是满满的怨念啊。
　　这穿得……太没技术含量了！不仅连穿越流必备的金手指都没有，最关键的是，这长长的名字中，咋就没个‘克’呢。
　　要不，咱直接改名叫苏鲁・克，从此走上人生大赢家，黑暗大魔王的道路。
　　又或者，直接姓波特，玩一玩魔法世界也挺好啊。
　　可惜，他并不叫苏鲁・克，或者苏鲁・波特，以上只是咸鱼的癔想。
　　“好在……咱也不是一无所有！”
　　苏鲁半坐起身体，拿过一旁的笔记本，咬着笔头开始写写画画。
　　穿越后四年，总算令他弄清楚了自己所在的环境，圣乔治大学位于的国度称为白鹰联邦，有二百七十八年的历史，人口三千万左右，地域广大，在世界舞台上占有一席之地。
　　至于科技水准，大致相当于前世第一次工业革命之后，到第二次工业革命之间，蒸汽朋克大行其道。
　　上辈子作为一条理工狗，毕业后的摸爬滚打，让自己勉强掌握了一技之长，放在如今的科研水平而言，纵然称不上独步世界，但好歹混口饭吃不成问题。
　　苏鲁皱着眉头，开始罗列提纲：“虽然因为世界不同，一些知识点明显不通用，但经过我大学查找资料，旁敲侧击，还是整理出一些有用的……”
　　不要小看这个世界的精英！
　　自己上一世不是什么学科大拿，只是一个应试教育下出来的本科生，专业细化，但算不上深入。
　　再说，穿越是自己最大的秘密，必须要想办法掩饰，不可能直接提出什么理论，或者一鸣惊人――那太惹眼了！
　　这数年时间，苏鲁大部分课余时间都泡在图书馆当中，寻找着自己知识体系与新世界的契合点。
　　――他不会承认这是自己找不到女朋友，没有课余消遣的缘故。
　　唉，说起来，怎么这么想哭呢。
　　明明穿越的是一个移民国度，白种人、黄种人、乃至各色人种都有，风气开放，却偏偏宅男性格难改，还是找不到女朋友，怎一个悲催了得？
　　谢天谢地，自己一穿过来，就直接进入大学生活，背井离乡，路途遥远，假期也以勤工俭学的名义，死赖在这里不走，基本上就没回去过，总算没有在这个身体的亲人面前暴露。
　　“说起来也很奇怪，原本苏鲁・波特利的家庭，似乎很穷也就罢了，关键他好像因为什么事跟家里闹翻，相当于净身出户上大学，几年中只有几封书信来往，也没有亲戚过来，真是走运……”
　　苏鲁用笔头敲了敲脑袋。
　　原身似乎经历过什么惨痛的剧变，一部分记忆十分模糊，依稀只记得家庭位置所在，以及寥寥的几个亲人，这几年的联系也很少，回忆中只有几个轮廓。
　　“难道是我穿越导致的记忆破碎？”
　　苏鲁有些心虚，但打死他都不会跑回家去求证的。
　　“嘿，兄弟，你的三明治！还有信！”
　　就在苏鲁沉吟的同时，一个阴影投射下来。
　　他转过脖子，看到一个白人青年走了过来，是他的室友兼损友――肖恩。
　　肖恩瘦瘦高高，三角眼，酒红色的头发，穿着黑色的短袖，脖子上挂着一条银白色的项链，看起来很酷，但放在他的身上，怎么看怎么无厘头，带着一种猥琐的感觉，此时笑着递过一个三明治还有信封，露出洁白的牙齿：“一共四铜尔！里面包含了小费。”
　　苏鲁翻了个白眼，知道这家伙的脾气，从口袋里掏出几枚硬币递了过去：“谢谢……但作为一个侍应生兼邮递员，你收费标准太高了。”
　　“噢，兄弟，你难道不知道宿舍距离信箱的距离么？那些该死的宿管员，一个个懒惰得令人发指……”肖恩耸了耸肩膀，脸上又带着好奇：“快看看，或许是你的录用信来了。”


第002章 书信
　　圣乔治是教会学校，学费低廉，还有着专门针对学生的贷款，但毕业不包分配，得学生自己寻找出路。
　　苏鲁有着上一世的经验，早早准备下家，利用整理出来的知识点当敲门砖，成功引起了某个实验室的注意。
　　此时，他一边漫不经心地吃着三明治，一边拆解信封。
　　出乎预料的，来信有两封，一封很厚，看地址竟然来自苏鲁的家乡。
　　他怔了怔，先打开薄薄的那份，看到开头【亲爱的波特利先生，我们很愉快地通知你……】，脸上就不由露出笑容，知道这一波稳了。
　　“哇哦，是绿树堡实验室的邀请？恭喜你！”
　　旁边的肖恩只是瞥了一眼，立即大叫起来。
　　“谢谢！”苏鲁没有一点作弊的不好意思，笑容灿烂。
　　嗯，在白鹰联邦，知识分子想要晋升成为上流社会圈子中的体面人，有几个职业堪称敲门砖，比如医生、律师、科学家……
　　至于联邦政府雇员？除了法官等寥寥几个职业之外，普通公务员甚至还不如教会人员名声好。
　　绿树堡在联邦名气不小，自己应聘上研究助理，就是坚定地向上流社会踏出了一大步，往后周薪起码两枚金龙起，按照自己数年的规划，慢慢将上一世的成果放出来，肯定可以引起注意，不断提高身价，成为CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰就在眼前，想想就有些小激动呢！
　　旁边，肖恩还在仿佛老妇女一般唠叨个不停：“要是碧翠丝知道你拿到了研究所的offer，肯定会后悔的……”
　　“咱能不提这个么？”
　　苏鲁脸一黑。
　　作为一个青年，一个精力旺盛的青年，在大学生活中，他当然下心思找过目标，碧翠丝就是其中之一。
　　只是……唉！想想怎么又脸疼起来了？
　　苏鲁用面瘫脸打发走肖恩，慵懒地拆开第二个羊皮纸信封，准备读一读这来自家乡的信。
　　不论怎么样，家人这一关躲是躲不过去的，迟早要摊牌。
　　抱着死猪不怕开水烫的心理，苏鲁检查了下信封，发现羊皮纸封很厚，上面黑色的墨水字带着一种艺术体的感觉，背面还有一枚造型奇特的火漆，配合精细的花纹，仿佛某件古董。
　　他慢慢拆开信封，将里面的东西倒了出来：一页叠起来的书纸，似乎是从某本书上撕扯下来的，除此之外，还有一封信笺：
　　【致我亲爱的弟弟：
　　漫漫长夜，终将过去，无论你如何逃避，也摆脱不了家族的宿命……是的，我在这里很荣幸地通知你，诸神黄昏结束了，新一轮的超凡浪潮即将涌起，家族需要你的力量！黑暗的爪牙正在窥视整个世界，请你务必小心！
　　随信附有一份魔法书页，是我的战利品，希望你能替我保管一段时间，最好帮忙解读一下，你知道的，我古代语一向不太好。
　　最后，我将于近期前来尼亚市一趟，有许多事情想要与你面谈。
　　你忠诚的哥哥，罗德・波特利】
　　“？？？”
　　苏鲁抬起头，一脸懵逼：“什么意思？超凡？诸神黄昏？这不是一个科学侧世界么？”
　　不要啊，我明明都已经认命了，为什么老天还要跟我开这个玩笑？
　　“好吧，如果这一切是真的话，至少我不用改姓波特了……”
　　吐槽的同时，苏鲁很想一头撞死。
　　在刚穿来那会，他的确有过自尽的念头。
　　毕竟，一个全新的、落后的世界，什么都不适应。
　　他强烈怀念之前的世界，想念那个更加便利、安全、充满娱乐的世界，不知道多少次在深夜辗转反侧，泪湿两行。
　　或许……一切只是一场梦，只要死了，就能穿回去了！
　　这个念头不断在脑海挣扎，不过苏鲁一来怕疼，二来怕死，三来更怕这个世界是真实的，死了也穿不回去，那自己的尝试就成大傻叉了……最终还是决定，将这个世界当成新奇的体验，不主动寻死，就当第二人生好了。
　　反正那句话怎么说来着――凡人终有一死，别人是畏惧死亡，自己对于死亡之后可能的再次穿越却还有些小期待呢。
　　但现在……一封来自家乡的信笺，将一切都打破了！
　　――我明明已经做好规划，走科学侧，凭着上一世的经验，混个理论科学家的名号，再做个小企业，富豪安稳地渡过一世，结果现在你跟我说这是西方的灵气复苏？
　　逗我玩呢？！
　　要不要这么坑啊？！
　　被坑得一脸血的苏鲁悲愤地拿起信笺，想要将它撕毁。
　　“对了……或许，这只是一个拙劣的玩笑！”
　　虽然上一世看了许多小说，但穿越者的世界观还是根深蒂固，不是这么容易打破的。
　　苏鲁自言自语，又摊开了随信而来的书页。
　　这书页同样是羊皮纸质地，厚厚叠起，摊开之后有着小半张桌子那么大，显然原本的书册是一个大部头。
　　彻底摊开之后，上面赫然写满了密密麻麻的文字，还有一个五芒星的阵法仪轨，空白处绘满了诸多注释。
　　“果然不是联邦文字，而是……古希伯语？！”
　　苏鲁喃喃着。
　　希伯语是如今联邦通用语，来自曾经殖民联邦、有旭日之称的克里斯帝国，古希伯语则是数千年前的古老语种，几经演变，近乎消亡，除了几个历史系的老古董，很少有人研究这个。
　　但他看得懂！这是小时候家教的内容！
　　苏鲁呼吸粗重，忽然捂住额头，剧烈的疼痛下，一团又一团的记忆浮现出来：
　　……
　　古老的教室，破旧的黑板，还有一个面容严肃的中年人：“你们要记住，古希伯语是超凡世界的通用语言，它自带神秘属性，拥有不可思议的力量，是许多仪式的前置必备……”
　　画面一转，又来到了某处火灾的现场。
　　“我不会原谅你……永远不会！”
　　一个与苏鲁类似的少年，双目流泪，大吼的同时，头也不回地跑开。
　　……
　　“呜！”
　　苏鲁按揉眉心，消化着浮现出来的记忆：“似乎……这个苏鲁・波特利，来自一个超凡者世家？但因为某件事跟家里闹翻了，一个人跑出来读大学？并且因为厌恶神秘，反而一头扎在了科学专业上？”
　　他抚摸着面前的魔法书页：“这到底是一个怎样的世界啊……”
　　苏鲁觉得，自己对于这个世界的认知，似乎还停留在一个十分肤浅的阶段，此时刚刚打开一扇大门。
　　“黑……巫术……制造……死女，不，是尸姬！”
　　他结合刚刚浮现出来的知识，勉强辨认着魔法书页，忽然一惊：“黑巫术――尸姬创生？怎么看怎么邪恶啊……”
　　就在这时，苏鲁眼前一亮，一片光幕跳了出来。


第003章 迟到四年的金……那啥
　　大量的数据流，仿佛潮水一般，汹涌刷屏而下，最终组成一个属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【无】
　　职阶：【0】
　　称号：【无】
　　力量：【1.1】、敏捷：【1.2】、体质：【0.9】、精神：【1.5】
　　技能：【无】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV1】、【古希伯语LV2】
　　XP：【0】
　　――
　　【叮！！检测到技能书――尸姬创生，学习需要前置被动：古希伯语LV2、精神1.4！……条件符合！是否通过消耗50经验值进行学习？】
　　一个冰冷而机械的声音，在苏鲁心中响起。
　　“这莫非是……我前世猝死之时玩的那个垃圾网游的人物界面属性栏？”
　　苏鲁吐槽无力：“迟来了数年的金手指啊……我的世界观碎了……彻底碎了……没救了……”
　　他心中大概有着猜测，自己刚才受到刺激，大片记忆浮现出来，算是真正融合了原主苏鲁・波特利的一切，或者说，融入了这个世界，金手指这才出现，两者间肯定有着关系。
　　当然，这一页黑魔法书，也有可能是激发属性栏的原因之一。
　　总之，一切扑朔迷离啊。
　　“【尸姬创生】？……既然连属性栏都承认了是技能，那显然……超凡之力真的存在，这个身体的哥哥，罗德，为什么要将一页黑魔法书交给弟弟保管？它又是从哪里来的？莫非……有危险？”
　　苏鲁脸色肃穆郑重起来，直觉告诉他，有银谋！
　　一个翘家四年的弟弟，忽然收到哥哥的信，里面还有一页邪恶的黑魔术，怎么看怎么有问题好吧？
　　“更关键的是XP？经验值？这我哪里有，去打怪么？”
　　苏鲁一脸纠结。
　　在游戏里面，当然可以肆无忌惮地杀个天翻地覆，经验值自然滚滚而来，但这毕竟是一个活生生的世界啊，他生活了四年，可不想一头扎进尸山血海当中。
　　正在迟疑之时，一股虚幻、冰冷的气流，忽然从手中的黑魔术纸页上浮现，通过手指没入身体，令苏鲁打了个寒颤。
　　旋即，他眼前光幕一动，经验值后面的数字飞快涨了起来：+1、+1、+1……
　　“是了！”
　　苏鲁恍然大悟：“之前那个网游就是这种模式，经验值不仅可以通过打怪与完成任务获得，通过阅读与练习，也可以拿到一定的经验！”
　　他心里觉得有这可能，当然，也有可能是属性栏吸收了这纸张上的某种力量？
　　苏鲁一脸正经地测试：“系统！矽统？！”
　　“任务栏？”
　　“来任务啊……”
　　“靠，原来只有一个属性栏跟了过来，金手指差评！！”
　　……
　　尝试了一会之后，他终于认定，自己身上的金手指只有人物数据化，也就是属性栏一项。
　　至于任务系统、随身老爷爷、人工智能什么的，不好意思，通通木有！！
　　“算了，没有就没有吧！”
　　苏鲁嘟囔一句，心中反而松了口气，他虽然按照肖恩的说法――‘看起来面瘫，实际上十分毒舌’，但有着一颗向往自由的心，对随身老爷爷或者必须完成的任务之类十分不感冒。
　　鼓捣了这段时间之后，XP值终于慢腾腾升到了50，书页内的气流消耗殆尽。
　　苏鲁深吸口气：“总得试一试的。”
　　他调出之前的询问框，狠狠选择了‘是’！
　　“确定学习技能――尸姬创生！”
　　意念一动，属性栏最后的经验值瞬间消耗殆尽，归为0点。
　　与此同时，苏鲁闷哼一声，感觉脑袋里面被狠狠塞了一块砖头，大量的知识浮现出来，都是与黑巫术――尸姬创生有关的。
　　……
　　“尸姬，是最基础的黑巫术造物，需要材料：女尸、施术者的鲜血……注意，必须是女尸，男的不行！”
　　“绘画法阵之时，注意五芒星的位置，星角需要对准天空中的黑暗属星座，这样能增加成功概率……”
　　“尸姬没有智慧，战斗力低下，在黑巫师群体中，大多是仆役级别的存在……但通过提升施术者的等级，强大的黑巫师往往能制造出强化类型的尸姬用于战斗。”
　　……
　　苏鲁抱着头，这跟之前的记忆浮现完全不一样。
　　毕竟，之前苏鲁的记忆，都是这个身体原有的，只是后来遗忘了，但还在脑海之内。
　　此时，却好像有人用斧头劈开他的脑袋，狠狠将外来知识塞进来！
　　这痛楚，与之前天差地别！
　　苏鲁死命咬着牙，总算没有大叫出声。
　　“呼呼……”
　　他喘着粗气，几分钟之后终于平复下来，再看那张黑巫术纸张，很多原本似懂非懂的地方顺畅流过，一目了然，甚至令苏鲁有些跃跃欲试的冲动。
　　再看属性栏，果然又有变化：
　　【消耗XP50，习得黑巫术――尸姬创生，当前等级LV1！】
　　在技能一栏后面，顿时出现了【尸姬创生LV1】的子栏目。
　　苏鲁用意念轻轻一触，更多的信息浮现出来：【尸姬创生LV1：通过一定仪式，使一具女尸获得暂时的活力，成功率较低】
　　“是真的！”
　　苏鲁喃喃自语，握紧了拳头。
　　他深吸口气，将黑巫术纸页慢慢折好，重新塞入信封之中，又一一整理身上的其它物品，站了起来。
　　扫视一圈，草坪上还有零星几个其它学生，最近的一个在十几米外，躺着晒太阳，鼾声如雷。
　　五十多米之外，还有一对情侣正坐在一张铺开的床单上，进行着约会野餐。
　　抬起头，太阳依旧炽烈。
　　没有人知道，刚刚就在他们身边，一名同学已经确认了巫术的存在！
　　“这个世界……真的要变天了啊！”
　　苏鲁心里默道，头也不回地离开了这里。


第004章 整理记忆
　　圣乔治大学兴建于联邦历187年，座落于风景如画的尼亚市郊区，隶属光明女神教会，主要资助一些家庭贫困、高中成绩优异、对光明女神抱有好感的学生。
　　它占地广阔，男宿舍两人合住，有两个单人间，一个盥洗室，以及一个小小的公用客厅。
　　苏鲁一回来就反锁了门，躺在自己的床上，闭上双眼。
　　今天激活属性面板的同时，同样激活了原本苏鲁・波特利的隐藏记忆，令他恍然惊觉，原主身上有着故事。
　　属性栏上面，那【古希伯语】以及【猎魔知识】的被动，可不是开玩笑！
　　只是原主似乎受过什么刺激，选择性地将其遗忘。
　　而自己穿越来的这段时间，对于原主的记忆也没有深究。
　　直到今天，自己彻底融入这个世界，才发现原主的来历十分不简单，甚至可能来自一个超凡者世家！
　　再联想到来信的这个身体的哥哥所提及的‘诸神黎明’、‘超凡浪潮’等等词汇，苏鲁觉得自己很有必要，重新整理一下原主的记忆了。
　　似乎是因为今天来信的刺激，大量原本尘封的记忆浮现，令苏鲁更加深入地认知了这个世界。
　　“教科书上说，我们的世界有着五块大陆，七处大洋，实际上并不全面……这个世界无限广阔，人类迄今为止所探索的，或许连世界的一成都不到……”
　　“波特利家族，是超凡世家，世代猎魔人，从属于光明女神教会……”
　　“在这个世界，似乎超凡之力一直存在，只是有着波峰与波谷的区别，在低潮时期，诸多超凡生物隐匿，诸神陷入沉睡，称为诸神之黄昏……与此相对应的，则是超凡之力复苏的诸神黎明！在历史上，这个周期已经循环了许多次！”
　　诸神黄昏，并非超凡之力绝迹，只是陷入低谷而已。
　　因此，诸神黄昏之时同样有着超凡者的存在，甚至七神的教会，就是最好的证明。
　　“上一次诸神黄昏，从三百多年前开始，七个旧神教会对世俗的掌控落入低谷，白鹰联邦趁机崛起。”
　　“苏鲁从小就接受了正统的猎魔人教育，似乎是父亲想将他培养成职业【猎魔人】，不过由于诸神黄昏，各种灵异、恐怖、超凡类案件急剧减少，实际上很多猎魔人都失业了，并且，要成为真正的超凡者，需要进行特殊的仪式，这需要超凡之力参与，对环境有着要求……苏鲁的父亲尝试过一次，失败了，甚至因此害死了苏鲁的母亲，造成父子决裂，苏鲁离开故乡古斯塔州的乡村，来到尼亚市，一东一西，几乎横跨了整个白鹰联邦！”
　　“然后，就遇到了我的穿越……”
　　苏鲁豁然睁开双眼：“这么重要的记忆，之前我竟然都忽略了……是原主的执念么？”
　　实际上，有关超凡知识的部分，只是原主小时候学习的东西，基本没啥用，作为猎魔人，妖魔鬼怪都不见了，还能干啥？
　　在苏鲁小时候，只是经历了一部分基础训练，至于传说中的魔物什么，那是一个都没有见到，连他自己都不信。
　　并且，相对于庞大的记忆而言，这一部分只占百分之一都不到，又似乎与原主的执念有关，被苏鲁华丽丽地忽视了。
　　毕竟，他对之前原主的家庭一直抱着逃避的态度，大略整理出一些家庭信息就不想深入了。
　　直到今天，受到了刺激，才一股脑地爆发出来。
　　“或许，真正的原主，还有一份执念，寄托在这些超凡记忆之上，但今天，终于彻底被我击溃……从今天开始，我就是真正的苏鲁・波特利了！”
　　苏鲁长长吐气，脑海中飞快思索。
　　“从今天的来信看，罗德，也就是我的大哥，似乎卷进什么很了不得的事件当中，有向我求助的意思，与那张书页有关么？”
　　至于他的打算？回去是不可能回去的，纵然知道超凡世界的存在，但苏鲁还是想继续之前的计划，先在凡人社会中混个功成名就再说。
　　什么超凡之力？当然还是得暗中研究啦。
　　苏鲁自家人知道自家事，白鹰联邦作为世界级的大国，常备军与火炮枪械的威力，绝对不容小觑。
　　纵然是超凡者，也未必能徒手接子弹啊。
　　甚至，这种国家级的力量，怎么可能不对超凡有研究？
　　最直接的证明，就是七神教会！
　　苏鲁之前就有些奇怪，信仰的力量，在白鹰联邦的影响似乎太大了点，但现在终于清楚了，人家背后有真正的神o，这点影响，还是因为之前的三百年诸神黄昏，削弱了不知道多少倍呢！
　　是以，纵然有了金手指，还是得先苟一苟啊。
　　“不过也苟不了多久，波特利家族是世代侍奉光明女神的猎魔人家族，于第一次神圣战役时期，跟随一部分光明女神教会成员来到白鹰联邦定居，这基本都记录在案的，一查就可以查出来……”
　　苏鲁脸色一黑：“如果真的灵气复苏……不，诸神黎明到来，官方想必会很快反应，很麻烦啊，难道要马上暗中提高实力？”
　　他又在属性面板上找了良久，没有发现什么【猎魔人血脉】之类，不由有些失望：“是我没有这个才能与资质么？”
　　苏鲁总结了一下，原主小时候学习的主要内容，就是古希伯语以及猎魔知识。
　　古希伯语是如今通用希伯语的古代版本，艰难晦涩，猎魔知识则讲述了一些常见的魔物与应对方式，当初的原主是当成恐怖故事来听的。
　　至于如何通过仪式，晋升职阶，成为真正的超凡者之内容，那就是两眼一抹黑了。
　　纵然原主的父亲，也只是一个业余猎魔人而已，唯一一次想要强行晋升，还是以大失败告终。
　　“超凡者……”
　　苏鲁摸了摸下巴：“原主此时的家庭，只有一个父亲唐克斯，一个哥哥罗德，看起来，似乎这四年中，罗德在超凡的道路上进步不小啊……他要来找我？”
　　一种期待与畏惧的感觉，骤然浮现在心中，令苏鲁神色复杂。


第005章 约会
　　一觉醒来，精神大好。
　　苏鲁调出属性栏，又研究了一下，最终决定，开始攒经验。
　　先来一百个仰卧起坐、一百个俯卧撑、再去长跑……
　　一连串锻炼下来，他顿时累成狗，吐着舌头喘气，经验值还是死钉在那里，没有丝毫增长。
　　苏鲁当即就郁闷了：“破金手指……差评！”
　　奈何穿都穿了，也没得退货，摸了摸肚子，决定先去吃饭。
　　学校有专门的餐厅，里面供应炸鸡翅、猪排、水果沙拉、马铃薯泥、白面包、肉松饼还有奶油h龙虾……那味道，想一想就流口水。
　　苏鲁回到宿舍，擦汗换衣服，又掏了掏口袋，看着一把铜尔与几张可怜的银元，不由苦笑。
　　白鹰联邦传统的货币是铜尔、银鹰、金龙，都是金属铸币，铜尔是最小的单位，大致上一百枚铜尔才能换一枚银鹰，十枚银鹰兑一枚金龙。
　　简单而言，铜尔是铜币、银鹰是银币、金龙则是金灿灿的小可爱。
　　无论哪个世界，似乎人类对于黄金的贪婪都是无穷尽的。
　　不过最近数十年，伴随着工业化的进展，贵金属货币渐渐不足，联邦又推行了纸币银元，规定面值为1的银元可以在任何银行兑换一枚标准银鹰币，只是城市中还好，乡下买账的人并不多。
　　哪怕是苏鲁，作为一个现代穿越者，相比于轻飘飘的纸币，他还是更喜欢货真价实的金银币。
　　“嗯，按照联邦标准，一个普通三明治价格在三铜尔，一个人每天最低生活费是十铜尔，一个月则是三百铜尔，也就是三枚银鹰，3银元的样子。”
　　由此可见，之前绿树堡给出的薪水有多么丰厚，可以说一步就踏入了中产阶级的范畴。
　　奈何此时的苏鲁还没有入职，靠着平时打工积攒下来5银元都不到的身家，要是敢每天去餐厅大吃大喝，保证没几天就得喝西北风。
　　“在奶h龙虾与热狗之间，我选择了热狗！”
　　苏鲁嘟囔一句，下了楼梯，准备在路边的热狗车上随便解决一顿。
　　大学的宿舍下面很热闹，到处都可以看到结对的男女情侣，给苏鲁这条单身狗暴击伤害。
　　‘似乎成为超凡者之后，跟之前并没有什么不同……不！我还算不上一个真正的超凡者，只是掌握了一个黑巫术而已，甚至都没有实践过……’
　　苏鲁停在一个热狗摊面前。
　　啊，那香喷喷的黑胡椒烤肠、配合松软香甜的面包、时鲜的蔬菜、再淋上番茄酱，彻底吸引走了他的注意力。
　　什么单身狗，什么情侣都滚一边去，哪里有吃饭重要？
　　他掏出铜尔，准备开口，突然间，旁边袖子被拉了下。
　　“你好，波特利同学！”
　　一个怯生生的声音传来，苏鲁扭过头，就见到一名女学生，她穿着一条朴素的连衣裙，圆脸，脸颊上还有几粒雀斑，戴着一副大大的圆框眼镜，几乎遮住一半脸，眼睛倒是十分纯净漂亮，有一点可爱的感觉。
　　“你好，莫丽！有事么？”
　　苏鲁认出来人，是他的同学莫丽・艾波，面无表情地问道。
　　哪怕是女同学，也不能阻止我先吃饭啊啊啊！
　　苏鲁深深知道，自己这种性格，就是造成他单身至今的罪魁祸首，但没办法，宅了这么久，改不回来了。
　　莫丽低下头，似乎被苏鲁吓到了，递过一张便签，结结巴巴地道：“这是碧翠丝让我交给你的，再见！”
　　说完，立即转身跑开了。
　　‘恭喜你，在成为黄金单身狗的道路上更进一步！’
　　苏鲁继续面瘫脸，买了热狗跟果汁，一边胡乱塞进嘴里，一边打开了便签：
　　【今天下午七点，白塔咖啡厅303包厢，我有话想对你说――碧翠丝】
　　粉红色的便签上弥漫着一股香水的味道，令苏鲁心里一荡：‘莫非……我的单身生涯，终于要结束了？’
　　嗯，这很有可能。
　　虽然我貌不惊人，但肖恩是个大嘴巴，肯定将我获得了绿树堡实验室offer的消息传了出去。
　　作为一个研究助理，我的薪水已经超越许多工薪族，未来妥妥可以进入上流社会的圈子。
　　碧翠丝虽然之前拒绝了我，但现在后悔了，想要做我女朋友？这个可以有啊。
　　苏鲁并没有看不起对方的反复，毕竟家里有矿的女生是极少数，大部分人都必须为自己，为家庭，为将来负责。
　　再说，联邦风气开放，谈男女朋友又不一定非要结婚。
　　‘嗯，很值得去看看！’
　　苏鲁望了望钟楼，发现还有一点时间，立即回到宿舍，将肖恩的正装翻了出来。
　　“白衬衫、外套、长裤、领结、呢绒礼帽……嗯，看着很不错！”
　　打扮完了之后，他对着镜子照了照，整理了下领结，仿佛去面试一样，走出大学，来到白塔咖啡厅。
　　白塔咖啡厅位于圣乔治大学周边，路途很近，徒步十几分钟就到了，里面的情侣咖啡很有名气，是许多恋爱学生的首选，并且还有包厢，隔音性能极佳……对那位亲自检验隔音效果的仁兄，苏鲁心中十分佩服。
　　虽然只是一次普通的约会，但走在路上，他心情莫名有些激动，脚步飞快，没有多久就来到一幢三层高的巨大白色建筑之前。
　　“欢迎光临！”
　　穿过旋转的玻璃门，立即就有穿着燕尾服的侍者迎接上来。
　　苏鲁环视一圈，柔和的光线中，欧美风格的装修很是精致，大厅里面摆了一圈沙发，空气中弥漫着一股熏香与咖啡的味道，耳边则是舒缓的音乐，不得不说，气氛不错。
　　“你好，先生，请问几位？”
　　“303包厢，我有约！”苏鲁维持着面色不动。
　　“请跟我来。”侍应生自然而然地接过苏鲁的外套，将他带上三楼，一个小包厢当中，打开房门，将外套挂在衣架上：“包厢费用已经付过，请问您需要什么饮料么？”
　　“谢谢，但我想等我同伴来后再点餐！”
　　苏鲁礼貌而客气地拒绝，看着侍应生出去，轻轻带上房门，这才有空打量包厢。
　　嗯，沙发很大，紫色的窗帘很有情调，拉上之后保密性极强。
　　‘接下来，碧翠丝会找我说什么呢？祈求我的原谅？想要做我的女朋友……又或者……借钱？’
　　想到最后一个可能，苏鲁脸上满是警惕。
　　时间一分一秒地流逝，终于，在七点十五分的时候，包厢房门打开，一名少女走了进来。


第006章 来杯咖啡么
　　“你好，碧翠丝！”
　　望着进入的少女，苏鲁率先打招呼。
　　不得不承认，碧翠丝实在很漂亮，碧绿色的眸子，柔软如瀑布一般的长发，小巧而精致的五官，白皙细腻犹如牛乳的皮肤，以及完美符合黄金比例的身材。
　　苏鲁内心狠狠鄙视了下自己，却又不得不承认，大多数男人都是视觉动物。
　　至少，看到美女，就会觉得很赏心悦目。
　　不过，此时的碧翠丝却皱着眉头，脸上带着高傲的表情：“说吧……将我约到这里来，有什么事？”
　　“嗯？”
　　苏鲁眉头一皱：“不是你约的我么？”
　　他感觉到一种不对劲，心中泛起一丝隐约的不安。
　　“苏鲁！”
　　碧翠丝好看的鼻子轻轻上扬：“我跟你说过了，我们之间是不可能的！不要在我面前玩弄这种拙劣的把戏。”
　　高傲的少女，苏鲁心里想着，如今的他已经丝毫没有什么旖旎的念头，相反，心里的不安越发浓重。
　　呼呼！
　　从小巧的窗户之外吹进微风，包厢之门悄无声息地合上。
　　碧翠丝神情略微和缓，坐在苏鲁对面，嘴角泛起一丝玩味的笑意：“算了……跟我说一说，今晚你准备了什么惊喜给我？”
　　‘更不对劲了。’
　　苏鲁在心底自语，已经有起身逃走的冲动。
　　很显然，自己与碧翠丝，都是被人诓骗来到这里的。
　　而那幕后黑手显然不会罢手，肯定有着一连串的阴谋在等着自己。
　　就在苏鲁略微起身的同时。
　　呼呼呼！
　　风声更烈。
　　一股冰冷的气息，从窗外向内蔓延。
　　碧翠丝脸上的玩味笑容戛然而止，变成了恐惧，她看到了什么？
　　一团流动的黑影，仿佛有着自己的生命一般，从窗外汹涌而入，与摇曳烛光下两人的影子相连，附着其上。
　　‘动……动不了了。’
　　苏鲁的身体瞬间僵住，虽然意识还能思考，却偏偏无法做出任何动作。
　　对面的碧翠丝同样如此，恐惧的表情凝固，眼眸中带着哀求之色，就好像一个无声的雕塑，充满滑稽的味道。
　　但此时，苏鲁一声也笑不出来。
　　突然，他的手不受控制地抬起，抓起餐桌上的西餐刀，用力扎出。
　　噗！
　　被影子操控之后，他手臂似乎增加了恐怖的力量，这一刀力道十足，正中碧翠丝的胸口。
　　鲜血喷涌而出，碧翠丝脸色苍白，还是一动不动，瞳孔慢慢变得绝望，最终失神。
　　她死了……
　　呼呼！
　　做完这一切之后，黑色的阴影脱离两人本身的影子，从窗户缝隙钻了出去。
　　苏鲁一下可以动作，但却不知该如何是好，他望着面前倒下的女尸，面无表情：“小姐……要来杯咖啡么？”
　　……
　　吐槽过后，苏鲁立即意识到了事情的严重性！
　　碧翠丝死了，一刀毙命，又过了这么久，血流一地，抢救都来不及。
　　由于窗户外面有栅栏，根本通不过人，因此这就是一起密室杀人案！
　　很抱歉的，自己是第一嫌疑人。
　　咖啡厅的无数侍应生，都可以作证自己与碧翠丝死时待在一起！自己就是最大嫌疑人！
　　难道要他跟别人解释，是一团黑色的影子控制自己，杀了碧翠丝？那也得有人信啊！
　　更不用说，那柄插在碧翠丝心脏位置的餐刀，上面还有自己的指纹呢！
　　人证物证俱在，要死要死要死！现在找律师还来得及不？
　　‘黑色的影子……超凡之力！有超凡者跟碧翠丝有仇，还是针对我？’苏鲁强迫自己冷静下来，觉得还是碧翠丝吸引火力的可能更大。
　　毕竟从刚才的情况来看，自己根本毫无还手之力，若是跟自己有仇，再来一刀，自己就死定了。
　　不过那杀人凶手留下自己也不是好意，只是为了让自己去顶罪而已。
　　‘一毕业就成杀人犯？！这可不是什么好展开……’
　　苏鲁对着血泊与尸体，开始考虑善后问题。
　　留给他的时间不多了。
　　不得不说，作为穿越者，他有着一颗大心脏，此时还能顺畅思考：“报警的选项先排除，我根本解释不了，将命运交给别人决定，是很愚蠢的做法！”
　　“潜逃的话，我的努力白费先不说，还不一定能跑的掉，毕竟我只是一个普通人啊！难道向家里求助？这倒是一条路子，但时间来不及……”
　　“毁尸灭迹？！算是个办法，若是找不到尸体，凶杀案就变成失踪案，能争取很多时间，但是怎么毁尸？”
　　要是毁尸灭迹这么好做，就不会有那么多抛尸案，最后凶徒被绳之以法了。
　　想要彻底一干二净，苏鲁首先就得找一个专门的高温焚尸炉，这根本不可能。
　　“那么……就剩下最后一个选择了么？将死人变成‘活人’！”苏鲁面无表情地想着：“只要没有人死，就构不成凶杀了。”
　　他来到窗户旁边，观察了一下外界，没有丝毫异状，那个凶手或许已经离开。
　　想了想，苏鲁拉上窗帘，锁好房门，将目光盯在属性栏的技能【尸姬创生LV1】上。
　　使用这个技能，可以将女尸转化成尸姬，虽然有些自欺欺人，但总比自己成为杀人犯要强。
　　他深吸口气，按照黑巫术上的知识，准备开始描绘法阵。
　　尸姬创生需要的材料只有两种，一个是新鲜女尸，一个是施术者的血液。
　　说实话，不说这个低级技能的成功率，即使成功了，后续也很麻烦。
　　按照仪式所言，法术完成之时，将会回收所有的血液，至少可以将现在的‘第一凶杀现场’抹掉，至于以后？苏鲁已经顾不了那么多了。
　　“毕竟……没有比这更坏的了，不是么？”
　　他拿起小刀，割破自己的手指，又望了望碧翠丝死不瞑目的尸体，在她身上描绘五芒星。
　　五芒星，在这个世界的超凡领域中地位很高，代表着死亡与冥界的神秘。
　　而根据黑巫术纸页上的指引，将五芒星的星角对准天空中黑暗星座的位置，将会增加施术者的成功率。
　　苏鲁根本没有学习过星象学，只能胡乱动手。
　　不过他灵机一动，将仪式的指向，对准了天空中的月亮！
　　月亮，在超凡的象征中，是阴性的代表，与死亡与黑暗也能牵的上边，许多魔物都喜欢在圆月之时外出狩猎，这是猎魔知识中的内容。


第007章 诡异
　　包厢之内。
　　鲜血铺地，女尸躺在中间，身上还有一个五芒星法阵，五个角内各有一个充满神秘气息的符号。
　　怎么看，怎么有一种邪恶的味道。
　　‘要是不成功，我除了杀人罪之外，还要加一个邪教徒的称号了……’
　　苏鲁木着脸，用古希伯语，沉重地吐出咒文：
　　“我祈求黑暗的眷顾……”
　　“我引导月亮的力量……”
　　“那徘徊在黑暗中的灵啊……以我，施术者苏鲁・波特利之名义，召唤你们返回！复苏吧！！！”
　　古希伯语是超凡世界的通用语，音调奇异。
　　配合着低沉沙哑的咒文，荡漾在四周，营造出可怖的气氛。
　　桌上的蜡烛骤然一暗，地上碧翠丝的尸体似乎动了动，又似乎什么都没有发生。
　　“失败了！”
　　苏鲁头疼欲裂，脸色凝重。
　　他连超凡者都算不上，而这个技能等级又很低，失败才是正常。
　　咚咚！
　　更糟糕的是，外面的走廊上，已经传来脚步声。
　　‘如果我是幕后黑手，肯定要让人过来捉奸在床……呃，虽然不是这个意思，但道理一样，没多少时间了。’
　　苏鲁强忍着恶心头疼，重新念诵咒文。
　　既然已经做了，就要做到底，他性格之中，蕴含着一种执拗。
　　并且，伴随着不断熟练，至少他念诵咒文已经变得很流畅，不再结结巴巴。
　　而找到感觉后，自己吐出的音符也变得越发飘渺，仿佛冥界的赞歌。
　　“先生？请问需要帮忙么？”
　　房间内的异常，终于引起注意，门外传来侍应生的喊声。
　　苏鲁的脑袋越发沉重，到了最后一句。
　　‘不好……怕是还要失败！’
　　一种预感，立即浮现在他心头。
　　外面，声音愈急，已经发展为拍打，差点就要撞门。
　　“……以我，施术者苏鲁・波特利……的名义……命令你，复苏吧！”
　　苏鲁脑袋昏昏沉沉，将最后一句咒文吐出。
　　不知道怎么回事，在最后一句嘟囔之时，他发声低微，又似乎掺杂了另外一个声音。
　　这个声音一加入，地上的五芒星法阵立即闪动猩红色的光华。
　　“成功了！”
　　苏鲁一个激灵，感觉脑袋一下变得精神起来：“怎么回事？我感觉快要失败了啊？最后的声音，似乎还掺杂了一个……”
　　他脸色瞬间变了。
　　因为在仪式最后，他似乎听到了另外一个存在的呓语：“以月亮的名义！”
　　嗡！
　　但一切已经无法挽回。
　　碧翠丝的尸体上，五芒星的法阵闪烁血红色的光华，蓦然大亮。
　　苏鲁闷哼一声，几乎瘫倒在地：“该死！”
　　这一刻，他又明白了一个道理，他果然不是超凡者！
　　纵然施法成功，但没有相应的‘法力槽’，因此这个术法，抽取的就是他的生命力！
　　属性栏上，体质一栏的0.9，顷刻间狂跌到了0.6！
　　对苏鲁而言，就好像被一瞬间抽掉了不少血液与骨头，脸色一下苍白，萎顿在沙发上。
　　嗡嗡！
　　他勉强睁开眼睛，发现地面上的血泊此时仿佛拥有自己的生命一般，蠕动回流，进入碧翠丝的胸口。
　　当血液都回流之后，伤口自动愈合，仿佛根本没有发生过中刀的一幕。
　　到仪式最后，碧翠丝身上的五芒星法阵也飞快缩小，来到额头，似乎形成了某个烙印。
　　光芒一闪，烙印立即消失，融入皮肤之中。
　　苏鲁却是感觉到，自己的精神与另外一个存在相连，好像一条绳子，对面牵着某条小奶狗。
　　“成功了！”
　　他挣扎着，发出一个指令：“站起来！”
　　碧翠丝的尸体动了动，从地面上爬起，面无表情，眼珠转动，盯着他。
　　‘这有点渗人！’
　　苏鲁勉强收拾了一下，打开正在被撞击的房门，满脸不耐烦之色：“怎么了？”
　　“呃……”
　　门外，原本一脸焦急的侍应生差点摔了个狗吃屎，飞快扫视一眼。
　　嗯，一男一女，衣衫不整，男的脸色苍白，这是消耗了多少体力啊？
　　他有些尴尬，但还是咳嗽了下，问道：“先生，女士，请问有什么需要么？”
　　“不……需……要！”
　　苏鲁刚有了一个开口的念头，一个女声就从背后传来，是碧翠丝，或者说，那个尸姬！
　　“抱歉！打扰了！”
　　侍应生满脸尴尬的笑容，连忙关上门。
　　苏鲁转过身，觉得仿佛见了鬼：“狗屎！你还会说话？”
　　尸姬是最低级的仆役，简单而言，就是操纵尸体，仿佛马戏团的玩偶娃娃一样，根本不可能说话的。
　　或许那些黑巫术大师能做到这点，但绝对不包括苏鲁！
　　‘所有的超凡仪式都十分危险，因为你不知道它最终的结果会导向何处……特别是偏向黑暗一类的，有很大可能会导致极为可怕的结果……’
　　一段猎魔知识浮现出来，令苏鲁打了个寒颤。
　　他注视着碧翠丝，不知道为何，感觉变成尸姬之后的碧翠丝，皮肤更加苍白晶莹，带着一种冰山美人的气质。
　　“起立、坐下、伸手、抬腿……说话……咦？怎么不说了？”
　　他又试了试，发现自己制作出来的尸姬，绝对是产生了某种变异，不是简单的扯线木偶，而是可以根据自己的指令，进行半智能化操作。
　　‘好像……搞出了一个奇怪的东西！若是产生仪式变异，出现坏结果的可能性几乎是九成九！’
　　“算了！”
　　苏鲁检查了下包厢，发现之前的血液回流实在帮了大忙，整个包厢除了有些乱之外，没有一滴血液留存，连自己与碧翠丝衣服上的血液，都回流进了尸体中。
　　他立即穿上外套，命令碧翠丝跟在自己身后，一前一后地出了包厢。
　　‘先去人多的地方转一转，然后离开这里，越远越好！’
　　苏鲁好像情侣一样与碧翠丝分别，却暗暗下了指令。
　　这指令的潜在意思，就是为我制作不在场证明，再死得远远的。
　　如果是普通的尸姬，离开施术者一定距离，就会直接‘断电’倒地，但这具显然不同。
　　由于变异尸姬的不可控性，苏鲁丝毫没有研究的想法，只想离麻烦越远越好。
　　‘对不起，碧翠丝，愿你的亡灵得到安息！’
　　望着对方的背影远去，苏鲁松了口气，紧了紧衣服，准备去找个人多的地方定定神，同时为自己做个不在场证明。
　　‘这件事……不会这么结束的……’
　　‘该死……我的约会怎么会变成这样？刚才那个侍应生……他的笑容让我很不爽，虽然包厢内流血了，但我不是希望以这种方式啊混蛋！’


第008章 搏击
　　清晨，明媚的阳光洒入卧室。
　　苏鲁睁开双眼，哪怕睡了一夜，疲惫的感觉依旧萦绕全身，四肢酸麻，不想动弹。
　　回想起昨夜，咖啡厅、约会、碧翠丝、杀人阴影、尸姬……一切都好像在做梦。
　　“属性栏！”
　　他在心里默念，调出只有自己能见到的光幕：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【无】
　　职阶：【0】
　　称号：【无】
　　力量：【1.1】、敏捷：【1.2】、体质：【0.6】、精神：【1.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV1】、【古希伯语LV2】
　　XP：【0】
　　――
　　“体质暴降三分之一，精神却提高了0.1，是昨晚施法成功，精神受到了淬炼么？”
　　属性栏上的变化，直白地证明了昨晚的一切。
　　苏鲁沉默了下，还是选择接受现实。
　　‘虽然利用黑巫术，躲过了谋杀的指控，但那个真正的杀人凶手一定会反应过来的……’
　　‘还有碧翠丝，昨天的命令，不知道她能执行到什么地步，这也是一个麻烦……’
　　‘现在，我反而希望罗德早点到来了。’
　　他那个大哥，明显掌握了比他更多的猎魔知识，说不定已经成为了真正的【猎魔人】，正是这种超凡事件的克星。
　　‘不能将希望寄托在一个人身上，我需要自己掌握力量。’
　　苏鲁凝视着属性栏。
　　【尸姬创生】的确很犀利，但通过昨夜的施法，证明了一件事――他还不是真正的施法者，一旦冒然动用法术，抽取的就很有可能是自己的生命力！
　　一个法术消耗0.3，再多来两个，他说不定就完蛋了！
　　‘怎么开法力槽？这是一个问题，似乎一切又归结到了最初……如何晋升成为真正的职业者？’
　　这方面，波特利家族有猎魔人的资料，但是缓不济急。
　　苏鲁慢腾腾爬起，穿好衣服，来到公共客厅。
　　“哇！苏鲁，你怎么回事？脸这么白？”正在对着镜子骚包的肖恩吓了一大跳。
　　“哦？”
　　苏鲁对着镜子照了照，发现自己脸颊消瘦，眼袋漆黑，头发干枯，很有些吓人。
　　“兄弟！”肖恩似乎犹豫了下，才拍拍苏鲁的肩膀：“少年人一时放纵是很正常的，但也要注意保重身体啊。”
　　“滚！！！”
　　苏鲁翻着白眼，开始考虑当务之急。
　　‘身体亏损太厉害了，必须要进行补充……还有，就是关于昨夜事情的调查，或许可以从给我便签的莫丽开始……’
　　‘那个幕后黑手，说不定还会继续袭击我，因此必须掌握一定的实力。’
　　‘还有最后施法之时的异变，令我有点在意……最好查下资料。’
　　苏鲁想了想：“去图书馆查资料的同时，加入搏击社锻炼？”
　　白鹰联邦的大学生，课余时间很多，可以用来参加各种各样的兴趣班与社团。
　　不过之前的苏鲁没多少兴趣，直接泡图书馆了。
　　现在想一想，去搏击社一来可以锻炼身体，增强体质，第二还可以学些防身术，虽然不知道有用没用，但至少能壮胆嘛。
　　想到这里，他上前给了肖恩一拳：“嘿，肖恩，我有事情要拜托你！你知道莫丽么？”
　　“你是说跟着凯瑟琳导师的那个莫丽？莫丽・艾波？当然认识！”肖恩眼珠转了转，嘴角带起一丝淫笑：“莫非你喜欢那种类型的？我还是更喜欢凯瑟琳一点，成熟、性感……”
　　“你说到哪里去了？”
　　苏鲁摇摇头：“我……呃……好吧，我看上她了，需要她最近的一切信息，你能帮我做到么？”
　　“当然，我们是谁？我们是兄弟！”肖恩拍了拍胸脯，咧嘴露出雪白的牙齿，右手大拇指磨蹭着食指。
　　“我明白，经费不会少了你的。事后付款！”
　　苏鲁感觉自己的钱包又要大出血了，不过还是咬牙答应下来。
　　研究所定的入职时间在九月份，还有两个月的空余。
　　在这段时间当中，自己或许应该去找条财路？
　　“成交！”
　　肖恩与苏鲁击掌，又看了看衣架，脸上忽然浮现出怀疑的神色：“你昨天……有穿我的正装么？那可是我准备跟玛丽约会用的。”
　　“错觉，这是你的错觉！”
　　……
　　吃了份三明治当早餐后，苏鲁来到了圣乔治大学的搏击社。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　偌大的体育场内，数十个穿着搏击社统一制服的青年男女正在不断对练格斗，或者在旁边苦练套路，又或者跟几台健身器材角力。
　　看起来很正规么，至少物美价廉，比校外的培训班便宜多了……
　　苏鲁一边想，一边走进场地。
　　一名扎着马尾，小麦肤色的女生立即迎了上来：“这位同学，你有什么事？”
　　“我是苏鲁・波特利，想要加入搏击社，进行一段时间的锻炼！”
　　苏鲁客气地表明来意。
　　“现在？”
　　女生皱了皱眉头，旋即舒展开来：“一般而言，搏击社都是在开学季招新，不过趁着假期培训一段的人也有，我是这里的副社长兼职教练，你可以叫我安吉丽亚！”
　　安吉丽亚一边说，一边带着苏鲁参观了下搏击社：“我们对圣乔治大学的学生免费开放，当然，衣物还有器械费用需要自付，每周三节公共课，如果你想请专门的教练训练的话，需要额外付费……一节课时二十铜尔！”
　　“很合理！”
　　苏鲁早就打探过，这个价格比外面的培训班便宜一半，算是学生的福利了：“我时间有限，想请教练培训，尽快掌握一些基本的格斗技巧。”
　　“没有问题！”
　　安吉丽亚一口答应下来：“社长经常不在，我们这里有三个教练，你随便选！对了，你是几年级的学生？”
　　如果被选上教练，私人培训自己可以拿提成，安吉丽亚不由有些期待。
　　苏鲁嘴角露出一丝笑容：“我已经修满学分，准备毕业了……”
　　“咳咳……”
　　安吉丽亚咳嗽几声，掩饰脸上的尴尬：“原来不是学弟，而是学长……你为什么现在才想要学习搏击？”
　　“因为到了现在，我才发现格斗是我的真爱！”
　　苏鲁一本正经地回答。


第009章 原来是天才
　　“呼呼！”
　　苏鲁放下手上的哑铃，剧烈喘息，大滴大滴汗珠滚落。
　　旁边，安吉丽亚眉头大皱：“基础太差了！太差劲了，你早上没吃么？”
　　交完费，登记过后，安吉丽亚就顺手对苏鲁进行了下测试，结果惨不忍睹。
　　苏鲁本来还算正常人的水准，不过体质一下少了三分之一，顿时变成病秧子那一类。
　　高达1.6的精神，令他很清楚地从安吉丽亚的眼中看到了怜悯的味道。
　　“弱成你这样的男人，也真是少见了，啊抱歉……我不是这个意思，请不要灰心，只要合理饮食，加强锻炼，还是可以补回来的。”
　　安吉丽亚习惯性吐槽，旋即慌乱地摇手。
　　“我明白了……那你可以教我格斗术么？”
　　苏鲁自家人知道自家事，平静地问道。
　　“你选我当你的私人教练？有眼光！”
　　安吉丽亚挺了挺胸脯，旋即脸色一板：“不过现在的你需要做的不是学习格斗，而是从基础做起，来！我先教你怎么正确地锻炼！”
　　如何正确地锻炼，避免在运动中受伤，还有保养等等，的确是一门学问。
　　实际上，波特利家族中，肯定有这方面的内容，并且比普通搏击社更好。
　　可惜，苏鲁出来得太早，没有接触这方面。
　　毕竟，太小了根本锻炼不了，最好的锻炼时机，就是身体发育那一段时期，几个月的功夫可以比得上普通人一年。
　　苏鲁心知肚明，因此很是谦虚认真。
　　他虽然体质变差，但其它素质都算不错，在安吉丽亚的教导之下很快上手，倒是令这个女教练变得有些欣赏起来。
　　运动完之后，安吉丽亚又大方地为苏鲁按摩肌肉，放松身体，最后嘱咐道：“记得回去之后多吃肉，好好休息！”
　　“谢谢！”
　　虽然没有学到搏击术，但掌握正确的锻炼方式，苏鲁觉得也算不虚此行。
　　……
　　痛快地洗了个澡，换了衣服，走出搏击社之后，苏鲁来到了大学餐厅，狠狠心点了一份奶h龙虾、一块炸鸡排、一份蔬菜沙拉、还有佐餐的面包。
　　毕竟高运动量需要高营养与热量支撑，否则就是故意搞垮身体。
　　胡吃海塞的同时，苏鲁心里也在默默计算着。
　　‘像这样的高消费，我根本负担不起多久，或许下周，最晚下下周，肯定会破产！纵然是应急锻炼，也起码需要一个月或者更多时间才能出成果……必须想办法去搞点钱了。’
　　这方面，苏鲁算是经验丰富。
　　虽然圣乔治针对贫困生有着专门的助学贷款，但他可是为数不多的，直接在学业期间就偿清的学生。
　　遗留了上一世的传统习惯，他很讨厌负债的感觉。
　　“嘿，苏鲁！”
　　回到宿舍之后，肖恩立即眼睛发亮地迎接上来：“我不得不承认，你的眼光不错……那个莫丽，如果摘下眼镜的话，其实还挺可爱的！”
　　苏鲁无语。
　　这个室友，倒是很有狗仔队的天赋啊。
　　“你不是喜欢凯瑟琳那种风格的么？”
　　“我这是审美！审美，艺术你懂不懂！”肖恩反驳了一句，旋即道：“那位莫丽的作息很规律，每天往来宿舍、图书馆、餐厅……兄弟你如果想要制造机会接触的话，就应该去你的主场！另外……今天为了帮你，我浪费了一份工作机会，我觉得它价值10铜尔！”
　　“5铜尔！没得再多了……再多嘴我就找别人。”
　　苏鲁觉得很有必要节省自己的开支。
　　“成交！！！”
　　……
　　第二天，苏鲁照例去搏击社找安吉丽亚训练。
　　搏击社的教练有三个，其它两个都是男的，在安吉丽亚单独训练期间，苏鲁注意到不少羡慕的目光凝视而来。
　　毕竟，安吉丽亚也是个在学少女，长得不错，还有健身的加成。
　　只可惜，大部分学生都囊中羞涩，请不起这种私人教导。
　　实际上，若不是为了尽快提升实力，苏鲁也不愿意这么干。
　　不过，经过苏鲁坚持不懈的要求，安吉丽亚今天终于松口。
　　“今天，我教你几个基础的搏击套路！”
　　她站在苏鲁面前，摆出几个架势：“跟我学，注意呼吸……不要小看套路，只要把它练熟了，形成身体的本能反应，纵然以你的体质，遇到危险也能打歹徒一个措手不及！”
　　对于这点，苏鲁很赞同。
　　任何武术套路最重要的都是本能，遇到袭击，毫不犹豫地反应动手。
　　“我们搏击社的格斗术，传承自光明女神教会，联邦军中也在使用这个，称为马伽格斗术！”
　　安吉丽亚一边演示，一边讲解：“这门格斗术分为很多种，军用的直接攻击人身眼睛、咽喉等要害，以快速制服杀伤敌人为上！我们搏击社采用的是简化版本，有八个基本套路，合称‘八形式’，就像公式一样，应对八种战斗情况。记住了，以后遇到类似情况，都可以往里套！”
　　既然苏鲁付了钱，安吉丽亚就教得很认真。
　　苏鲁认真地听课，这才是他想要的训练。
　　‘这个马伽格斗术，专门攻击敌人弱点，是以弱胜强的道路，的确很适合现在的我……’
　　他这一学，就学到了课时结束，才算勉强记清楚八个基本套路，以及配合的窍门等等。
　　“光是学会没有用，要多练、苦练！练成身体本能，格斗术才算真正入门！”
　　安吉丽亚最后总结，却看到苏鲁脸上浮现出一丝异色：“怎么了？”
　　“没……没什么！我只是想再练习一下。”
　　苏鲁盯着属性面板跳出的提示，心底浮现出一股喜悦。
　　【叮！习得马伽格斗术，目前等级LV1！】
　　【马伽格斗术LV1：初步掌握‘八形式’，体质+0.1、力量+0.1！】
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【无】
　　职阶：【0】
　　称号：【无】
　　力量：【1.2】、敏捷：【1.2】、体质：【0.7】、精神：【1.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV1】、【古希伯语LV2】
　　XP：【0】
　　――
　　‘果然，技能书都可以学，当然更可以从人物那里获得传授，并且是我通过学习掌握的，不需要经验。’
　　‘马伽格斗术LV1，竟然直接增长体质与力量！’
　　苏鲁握了握拳头，感觉一股热流经过全身，力量似乎壮大了一丝。
　　与此同时，有关格斗术‘八形式’的记忆，在脑海中根深蒂固，直接形成了身体本能。
　　“好，你再练习一遍我看看！”
　　安吉丽亚点点头。
　　苏鲁深吸口气，右手握拳：“第一式！”
　　“咦？”
　　安吉丽亚脸色一变，只是一瞬间，她就觉得这个学员身上有着一种脱胎换骨般的变化，动作之间的衔接异常熟练，并且十分标准。
　　‘果然……有属性栏辅助，直接形成身体本能，比得上普通人锻炼一两年，真是过瘾！’
　　一套标准动作打完，苏鲁舒畅得直想放声长呼。


第010章 格斗
　　‘天才！莫非这个世界上，真的有格斗天才么？教一遍就学会了？’
　　安吉丽亚陷入呆滞当中。
　　“教练，怎么样？”
　　打完一套的苏鲁兴奋地问着。
　　自己掌握力量的感觉着实不错，此时的他，有信心打原本的自己两个。
　　当然――如果遇上之前那个诡秘的阴影，下场依旧不容乐观。
　　“不错，很不错！”
　　安吉丽亚从呆滞中恢复，定了定神说道：“我觉得你可以进入实战训练了。”
　　“哦哦，真正的搏击么？”
　　苏鲁有些兴奋：“对手是谁？”
　　“新手最容易掌控不住力道，因此只有我！”安吉丽亚走到一个擂台上，做了几个热身动作，美好的身材尽情舒展，立即吸引了不少目光。
　　“是安吉丽亚，她要跟人搏击！”
　　周围，几个学员见状，立即扔下手头的训练，聚拢到擂台周围。
　　人越聚越多，到了最后，甚至连其它两个教练都被惊动了。
　　“呼……”
　　苏鲁上台，长出口气。
　　虽然只有数十人围观，但依旧令他有些紧张。
　　‘果然，一个人练习，跟正式比赛是两回事，更不用说实战了……不过这也是一个锻炼的机会，我还想探索一下，经验值的来源呢。’
　　迄今为止，除了从那页魔法书上获得了五十点经验外，苏鲁一无所获。后来几次尝试阅读都没有什么发现，令他有些郁闷。
　　‘看来，必须是拥有特殊力量的书籍，第一次阅读，才能提供经验，那打怪呢？是击败？还是必须……击杀？’
　　苏鲁心头有些沉重。
　　“需要护具么？”
　　对面，安吉丽亚投来一个善意的笑容。
　　“谢谢，但我不需要！可以开始了。”
　　苏鲁摆出一个架势，整个人气势骤然一变。
　　安吉丽亚脸色郑重起来，开始缓慢移动，绕着圈子。
　　忽然间，她脚底猛地一顿，整个人仿佛雌豹一样前冲，绕到苏鲁背后，右手成手刀状，直刺脑后。
　　这是格斗术中提到的一个人体要害，很容易致人昏厥，如果掌握不好力道的话，有致死的可能，在正规赛当中，属于禁止攻击的部位。
　　当然，安吉丽亚手下有分寸，有把握在关键时刻留手。
　　下一刻，苏鲁脑袋后面好像长了眼睛一般，猛地回身，一个甩手，右手臂变成了鞭子，刺破空气，发出炸裂的声响：“第五式――回身！”
　　马伽格斗术成为技能之后，每一个动作真的成了本能，身体一旦受激，立即想也不想地反应。
　　放在之前，苏鲁还需要先感受到劲风，再在脑海中生出这个念头，决定防御，身体反应还要跟上，一下子就失去大量时间。
　　但此时，他根本想也不想，脑后感受到劲风，身体就立即做出防御的动作。
　　“咦？”
　　旁观的两个男教练看到这一幕，都是惊疑不定。
　　格斗术到了本能反应这一步，算是真正入门了，对付几个普通人没有一点问题。
　　啪！
　　两只手掌在半空中交错，安吉丽亚连忙后退，甩了甩右手：“你的力量……”
　　她原本只是试探，想不到这个苏鲁真的格斗术入门了，并且力量有些超出她的想象。
　　“教练，还要继续么？”
　　苏鲁同样甩了甩手掌，缓解之前的酥麻。
　　“再来！”
　　安吉丽亚有些不服气，又一个疾冲上前，这次是正面突击，手指飞快插向苏鲁的眼睛，气势凶狠威猛。
　　马伽格斗术打法就是这么凶悍，普通对手看到这一幕，气势就要先弱上不少。
　　但苏鲁心中却十分平静，将八形式一板一眼地打出来，跟安吉丽亚不相上下。
　　这一幕，令很多学员都看呆了。
　　一个才锻炼了两天的格斗菜鸟，竟然就跟教练有来有往，这不可能！
　　“呼呼……”
　　苏鲁喘着粗气，心中既振奋，又清楚知道自己的极限快到了。
　　虽然力量与敏捷与安吉丽亚差不多，但体质还是差了点，一旦进入僵持，立即就会落入下风。
　　但是他想赢！
　　无论如何，这都是一个尝试获得经验值的好机会！
　　‘安吉丽亚毕竟是个女孩，体质应当在0.8到0.9之间，敏捷跟我差不多，力量比我差点……但她是教练，跟一个菜鸟打这么久，心急了……’
　　又防守住了几次进攻之后，一种明悟的感觉，顿时浮现在苏鲁心头：“就是现在！”
　　他趁着安吉丽亚回撤的时候，猛地前扑，抱住安吉丽亚的腰，用力一摔。
　　砰！
　　两个人同时倒在地上，他大腿趁机仿佛蟒蛇一般缠绕，将安吉丽亚锁住。
　　“第八式――锁身技！”
　　这是马伽格斗术当中，唯一一个比较柔和地制服敌人的方法，其它插眼、打击咽喉什么的，这种场合用出来很不合适。
　　“嗯？？？”
　　安吉丽亚被锁住，动弹不得，一脸懵。
　　之前几次，都是她进攻，苏鲁被动防守，想不到对手突然反击，令她手忙脚乱，并且一击制敌。
　　更关键的是，这种缠身技巧，两个人不可避免地身体接触，倒在地上纠缠，苏鲁的手脚触碰到敏感部位，让她脸上更红。
　　“还不放手！”
　　她脸上晕红，飞快喝道。
　　“抱歉！”
　　苏鲁起身，这时候才感觉刚才好像用锁身技也不太合适，特别是在这么多围观者的注视下。
　　“好样的，兄弟！”
　　“这就是缠身技么？我也要学！”
　　围观的学生已经炸开锅，不少人吹着口哨，眼珠都嫉妒红了。
　　这么多人注目下，这小子还敢明目张胆地揩油，实在是太……羡慕嫉妒恨了！啊啊啊……为什么这个人不是我啊！
　　“你很厉害，各种技巧掌握非常熟练……我输了！”
　　安吉丽亚站起身，拢了拢头发，平静地道。
　　她心里还是有些不能置信，昨天还笑话苏鲁是个弱鸡，想不到第二天就被压着打脸了。
　　“谢谢教练！”
　　苏鲁与安吉丽亚握手，心里却有些叹息。
　　刚才的胜利，并未给他带来一点经验值。


第011章 经验值
　　“安吉丽亚，你竟然输了！”
　　学员从中分开，两个白人教练走了出来。
　　“是的……我输了！”
　　安吉丽亚苦笑，又有些黯然。
　　回想起来，即使她没有大意，但苏鲁对马伽格斗术的掌握，完全超出了她的想象，根本不像一个新手。
　　她又对苏鲁道：“我已经没有什么可以教你的，你以后不用来上私人课了。”
　　这无疑能省下一大笔开销，不过苏鲁看到安吉丽亚黯然的神色，顿时觉得有些不好意思。
　　“小子！你很能打，我来跟你玩玩！”
　　一个教练忽然跳上擂台。
　　“查理，够了！”安吉丽亚脸色一黑：“不过是一场简单的比赛而已，你要做什么？”
　　“安吉丽亚，查理只是看到好的对手有些兴奋，想再来一场而已，不要太激动……”另外一个教练笑嘻嘻地上前，望着苏鲁的眼神有些敌意。
　　这是犯众怒了啊。
　　苏鲁有些头皮发麻：“可以……等我休息一下！”
　　他有些手痒，不过刚刚搏击了一场，目前不在巅峰状态，必须好好休息一下。
　　‘这也是体质数据太低的缘故……’
　　苏鲁走到角落，拧开一瓶水，小口小口地喝着。
　　这是搏击社特供的运动饮料，带着一点淡淡的咸味。
　　这时候，安吉丽亚走了过来，帮助他按摩肌肉，低声说道：“抱歉……查理是我的追求者，我并不喜欢他，没想到会给你带来这种麻烦……”
　　“该说抱歉的人是我！”
　　苏鲁不以为意。
　　青年人为了荷尔蒙冲动，那是正常现象。
　　以自己掌握的格斗技巧来说，即使输也不会太难看，全当增长实战经验了。
　　“查理的右腿曾经受过伤！还有……小心他的锁喉技！”
　　在离开之时，安吉丽亚压低声音提醒。
　　“谢谢……”
　　苏鲁活动了下筋骨，走到擂台上。
　　“很好，这就开始吧！”
　　查理扭了扭脖子，关节发出脆响，脸上带着狞笑，猛地逼近，一个右钩拳。
　　砰！
　　苏鲁举左臂格挡，清晰地感受到了胳膊一疼：“嗯……这个查理双臂力量绝对在安吉丽亚之上！”
　　这个白人教练，实力略超过安吉丽亚。
　　好在苏鲁得到提醒，一直保持游走策略，没有硬拼。
　　‘他想锁喉！’
　　忽然间，他看到查理整个人黑熊一般扑过来，双臂大张，立即明白了什么，左腿飞快一钩。
　　砰！
　　查理的必杀技没有命中，自己反而失去重心，一脸郁闷地倒在擂台上。
　　“呼呼……”
　　苏鲁喘着粗气，趁机下了擂台：“这个查理，比安吉丽亚难对付一点……好在我还是赢了，咦？”
　　忽然间，眼前一个光幕浮现出来，令他几乎怀疑自己产生了幻觉：
　　【XP+10！】
　　‘居然……有经验！！！’
　　苏鲁用毛巾擦脸，掩盖震惊的表情：‘为什么？’
　　他之前明明同样打败了安吉丽亚，却没有经验值。
　　‘难道……’
　　看见查理站起身，那充满敌意的目光，苏鲁忽然明白了一点，生出某个猜测：‘关键是在于‘敌人’的判定上？安吉丽亚跟我只是切磋，而查理对我有敌意！换句话来说，就是绿名怪与红名怪的区别，绿名怪不出经验！但红名怪有！’
　　这么一想，很多关节就豁然开朗。
　　‘那样一来的话……’
　　苏鲁望着搏击社里面的大量学员，还有几个教练，眼中几乎要放出光来。
　　他看到了什么？
　　这就是源源不断的经验池啊！
　　“刚才不算……再来一次！”
　　果然，失败的耻辱，令查理双目赤红，拦在苏鲁面前。
　　“查理！”
　　安吉丽亚顿时色变。
　　如果说之前还算友好交流的话，现在就是光明正大地寻仇了：“你不能这样，我要告诉社长！”
　　“安吉丽亚……你难道被这个小子迷住了？”
　　查理大声咆哮：“就算你告诉社长也没用，今天我一定要打败他！”
　　“你……”
　　安吉丽亚气急，正要说些什么，肩膀上却多出一只手掌，将她扳了回来。
　　“教练，正好……我也想再来一次！”
　　苏鲁嘴角带起一丝弧度，面露挑衅之色：“今天不论你想打多少次，我都陪你！”
　　“好！”
　　趁着上擂台前休息的一小段时间，他飞快调出属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【无】
　　职阶：【0】
　　称号：【无】
　　力量：【1.2】、敏捷：【1.2】、体质：【0.7】、精神：【1.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV1】、【古希伯语LV2】
　　XP：【10】
　　――
　　唯有苏鲁能见的淡蓝色的光幕浮现，上面的一些栏目出现了细微的变化。
　　“体质等四项基本属性无法直接用经验提升，是因为经验值太少的缘故么？”
　　想到上次光是学习一个【尸姬创生】，就要消耗五十经验值，苏鲁若有所思。
　　好在他翻了一遍，发现马伽格斗术后面，多了一个淡淡的‘+’号，代表可以用经验值提升，不由暗中欣喜，用意念触碰‘+’号。
　　【是否消耗10经验，提升马伽格斗术等级？是/否？】
　　一个提示框立即跳了出来。
　　“是！”
　　苏鲁毫不犹豫地选择确定，心中却在唏嘘，这个马伽格斗术，一看就比不上施法侧的能力。
　　自己只有10点的经验值，LV1的【尸姬创生】不动如山，显然提升需要消耗的经验远超于此。
　　【马伽格斗术等级提升为LV2！熟练掌握‘八形式’，体质+0.2、力量+0.2！】
　　思维一动，属性栏上飞快有了变化。
　　‘原来马伽格斗术每提升一个等级，就有0.1力量与体质的增幅？’
　　苏鲁感受到一股轻微的热流涌遍全身，还有脑海中更加熟练的八形式，不由笑了，他走上擂台，对查理勾了勾手指：“来吧！希望你不要让我失望！”
　　这可是经验大礼包啊，不能错过！


第012章 连胜
　　“啊啊！”
　　看到苏鲁这种表情，查理的眼珠都红了。
　　这是什么？挑衅？
　　简直是耻辱！他现在连杀了苏鲁的心都有了。
　　“查理！冷静下来……这小子不是你的对手！”
　　另外一个白人教练皱着眉头，大喊道：“只要不失误，最后赢的一定是你！”
　　被他这么一吼，查理勉强冷静下来，摆正心态，盯着苏鲁。
　　“喝！”
　　但这一次，苏鲁根本不想等待，他大喝一声，抢先出手，一拳打向查理的面门。
　　查理立即双手护脸，准备反击。
　　下一刻，苏鲁脚下一滑，竟然在半途中诡异地调整了目标，拳头下沉，结结实实地打在查理的小腹。
　　场外，安吉丽亚与白人教练神色一变：“这么流畅的八形式衔接？”
　　没有错！
　　如果说【马伽格斗术LV1】之时，苏鲁不过将这八个套路练成本能，遇到情况生搬硬套的话，到了LV2的时候，他赫然就能灵活运用，临时变招不在话下。
　　砰！
　　查理结结实实挨了一拳，捂住肚子，半跪在地面。
　　此时的苏鲁，力量属性赫然达到了1.3！
　　按照他自己的猜测，已经比许多成年人力气都要大了，结结实实一拳干中小腹，绝对不好受。
　　‘如果将格斗术等级不断提高，难道靠着这些属性加成，我就能成为超凡者？’
　　苏鲁握了握拳头，又看向属性面板，眉头一皱。
　　【XP+5】
　　‘只有5点经验？看来重复刷怪的美梦破灭了！再试一次看看！’
　　苏鲁虽然不是个刻薄的人，但此时为了心中的猜测，看着半跪在地的查理，冷声道：“查理，你还是个男人么？是男人就站起来，打第三场！”
　　“靠！教练，我支持你！”
　　“教练，站起来！”
　　“是男人就站起来！”
　　“打败那小子！”
　　……
　　不少围观的学员大吼，有的是纯粹站在搏击社的角度，有的干脆是瞎起哄。
　　就连安吉丽亚，望着苏鲁的表情也变得不对劲起来。
　　毕竟，虽然查理之前有错的地方，但已经把人打成这样了，还继续挑衅，就有些不对了。
　　“干！我要宰了你！”
　　查理揉了揉肚子，等到疼痛过去后，立即站起身，狂吼着扑了上来。
　　“旋风腿！”
　　苏鲁一侧，身形高高跃起，猛地一腿抽出，正中查理脖颈。
　　砰！
　　查理以经典的狗吃屎姿势摔在地上，晕了过去。
　　而苏鲁则是皱着眉头，看向属性栏。
　　【XP：5】
　　‘没变化，刚才的击败没有经验……’
　　他心中叹息一声：‘看来无限刷经验的想法破灭了……’
　　第一次对敌经验最高，第二次减半，第三次干脆归零，这种情况，令他不由暗中吐槽：‘金手指还这么智能化做啥？我找个漏洞容易么我？’
　　如果普通的击败得不到经验，那剩下的，唯有尝试击杀了。
　　但现在是法治社会，要是苏鲁敢这么做，保管马上就有警察上门查水表。
　　“查理！查理！”
　　最后一个白人教练将查理叫醒，检查了下，心里长出口气，旋即满脸怒容地看向苏鲁：“你怎么能这样？”
　　“只是正常的比赛交流而已……要是这位查理教练不服气，我随时欢迎再来！”
　　苏鲁耸了耸肩膀，很是看不惯。
　　难道非得我被打趴在地上，才是合理的情节？
　　说出这句话之后，他看到查理明显缩头，竟然不敢跟他目光相对，心中不由一动：‘这是被打服了？’
　　学生级别的普通摩擦，顶天也就这样了。
　　而两世为人的苏鲁心中更是十分清楚，有些恶人看起来人高马大，实际上，只要打服一次，破掉对方的依仗，保管比兔子还要听话温顺。
　　这个查理教练的依仗，就在他还算不错的武力。
　　此时被苏鲁三次击败，就彻底没有了继续为难他的勇气。
　　毕竟，不是什么人家里都有权有势的。普通人才是大多数，后台一般，背景一般，打架打不过，不选择罢手，还能怎么办？
　　‘哦，倒是还有一个选择，求援！’
　　苏鲁看向最后一个白人教练的目光，神色玩味：“或者……这位教练也要出手？”
　　“当然！”
　　最后一个白人教练走到场中：“虽然只是一个大学社团，但如果传出去，说我们三个教练败在一个菜鸟手上，社长回来饶不了我们的！我是巴隆・本利昂！”
　　“苏鲁！苏鲁・波特利！”
　　苏鲁神色变得郑重起来。
　　这个巴隆，明显与之前的两个教练不同。
　　走上擂台之后，他的气息就沉静下来，仿佛捕猎的野兽，死死盯着自己，予人一种危险的感觉。
　　‘这个人……实战经验肯定比我丰富，说不定还杀过人！’
　　较高的精神属性，令苏鲁感知到了更多的东西。
　　“开始！”
　　搏击社的社员变得安静下来，等到安吉丽亚示意之后，苏鲁对面的巴隆立即动了。
　　他嘴里发出一声嘶吼，笔直一拳砸来！
　　快！
　　这一拳速度飞快，关键是没有丝毫犹豫，带着一种‘必杀’的信念。
　　‘他真的想杀了我？’
　　苏鲁心中有些错觉，鼻尖仿佛嗅到了血腥味，大脑一时都不能思考。
　　他毕竟只是一个普通大学生，实战经验太少，没有经历过这种情况。
　　危急时刻，身体却自然而然地动作，脑袋猛地后仰，右手成爪，抓向巴隆的咽喉。
　　以伤换伤！
　　你狠，我比你还狠！
　　巴隆脸色凝重，选择了后退防守，心里十分奇怪。
　　一个普通大学生，怎么可能有这种战斗反应？关键是不要命，太疯狂了！
　　只是一个擂台搏击，至于么？
　　但这个念头一生出来，下一刻，苏鲁就疾冲上前，八形式完美衔接，如狂风暴雨。
　　巴隆勉强支撑一段，忽然脚下一空，整个人摔倒在地，被苏鲁锁住要害。
　　“我……我竟然输了？”
　　“是的，你输了！”
　　苏鲁松开手，有些喘气。
　　刚才这最后一轮爆发，消耗了他大量的体力。
　　实际上，这个巴隆的实力还要高出他一线，但一开始面对自己以伤换伤的打法，他选择了退步。
　　就这一次退让，立即落入下风，到输也没有回转。
　　这才是真正的格斗，胜负只在数十秒之间，并且实力高的人不一定能赢！
　　‘不管怎么说，我又胜了！’
　　苏鲁望向属性栏，看到【XP+15】的提示，心里更加开心。


第013章 高手
　　“搏击社，以后是不能再去了……”
　　苏鲁走出搏击社，回望高大的建筑，略有些后悔。
　　虽然每个人只能收割两次，但蚊子腿小也是肉啊，除了三个教练之外，还有那么多学员呢。
　　只要他们对自己抱有敌意，成为‘红名怪’，至少可以提供两轮经验。
　　最可惜的是那个巴隆，输了一次之后，就死活不来第二次了，让苏鲁很是遗憾。
　　“此时的搏击社上下，肯定都恨透了我，再要去就真成了踢馆了……”
　　苏鲁叹息一声，看向自己的属性栏，还有【马伽格斗术LV2】后浮现出来的‘+’号。
　　【消耗经验20点……马伽格斗术等级提升为LV3！体质+0.3、力量+0.3！】
　　“格斗术从LV2提升至LV3，消耗20点经验，刚才获得的都搭进去了，不过完全值得！”
　　苏鲁看向属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【无】
　　职阶：【0】
　　称号：【无】
　　力量：【1.4】、敏捷：【1.2】、体质：【0.9】、精神：【1.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV3】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV1】、【古希伯语LV2】
　　XP：【0】
　　――
　　“终于……体质恢复到了之前的状态！”
　　上次施展的黑巫术，抽取的生命力，终于彻底恢复。
　　并且，力量获得不少增幅，几乎超出普通人一半！
　　“可以说，去搏击社的目的，两天就达成了，这一切都是因为经验值！”
　　苏鲁很清楚，自己并非真正的天才，能有着如今妖孽一般的成就，完全是靠属性栏与经验值顶上去的。
　　但属性栏就是神奇，这种硬性的‘灌顶’，自己却掌握得无比熟练。
　　“LV3的马伽格斗术，掌握程度进一步提高……我甚至觉得搏击社所教导的‘八形式’，还是太复杂了，完全可以简化为‘四形式’！”
　　苏鲁闭上眼睛，知道了这个等级格斗术的厉害。
　　搏击社所教导的只是简化版本，并且加入了许多不必要的动作，删减了一些关键的东西。
　　“因为毕竟是民用版本，一出手就打死人，那也太过份了点！”
　　苏鲁对此完全理解。
　　而此时，根据他的经验，顿时就将八形式转化为了更加精炼的‘四形式’！
　　高等级的格斗术，令他感觉自己灵感勃发，仿佛一个即兴的诗人，迫不及待地要开始吟诵表演。
　　他望了望周围，找了个人少的小树林，开始默默演练。
　　“所谓的攻击，只有两种，一种强攻，一种弱点攻击，这是两式，可命名为‘虎式’与‘鹤式’！”
　　“而游走技巧与缠身技可以融合，名为‘蟒式’！”
　　“最后则是防御的‘龟式’！”
　　“格斗术等级到了LV3，就是可以推陈出新，摸索出自己的东西，虎鹤蟒龟，这是属于我自己的‘四形式’！”
　　苏鲁长出口气。
　　以他此时对马伽格斗术的理解，完全可以成立一个小流派了，挂个名字传承下去，比如‘苏氏马伽术’什么的，不对……应该是‘波特利氏马伽’。
　　‘不过我还是更喜欢苏式马伽这个名字，有点像‘苏式太极’……’
　　苏鲁缓缓收手，有些黯然。
　　“好！”
　　就在这时，旁边一个鼓掌声传来：“马伽格斗术，能练到你这种程度，已经很少见了！”
　　“谁？”
　　苏鲁眼睛一眯，看向声音来源的方向。
　　从树荫下缓缓走出一个青年，五官端正，蓝眼睛，白皮肤，亚麻衬衫，休闲裤，嘴角始终挂着一丝笑容，好像邻居家的阳光大男孩。
　　“别担心，我没有恶意！”
　　青年走到苏鲁面前：“我叫唐纳德，是大学搏击社的社长，难得见到你这么好的学员……怎么样？有兴趣来我的搏击社么？”
　　“你……刚从外面回来？”
　　苏鲁沉默了下，忽然问道。
　　“呃……是的？怎么了？”唐纳德摸了摸后脑勺，有些疑惑。
　　‘如果你回去的话，就会发现我已经差点完成踢馆成就，一个人将搏击社挑翻了……此时你就不会这么好好地跟我说话，而是应该立即跟我决斗！’
　　苏鲁心底翻了个白眼，默默想着。
　　不过，无论这个唐纳德知不知情，他眼睛都开始发亮：“既然你是搏击社的社长，那我们打一场！”
　　毫无疑问，这又是一个人形经验怪，还一定比巴隆高！
　　“好！”
　　唐纳德眼珠转了转，答应下来：“我要开始了！”
　　话音刚落，他就冲到苏鲁面前，大手张开，高高抡起，一把落下。
　　呼呼！
　　劲风扑面，竟然十分疼痛。
　　“龟式！”
　　苏鲁奋力防守，砰得一声，两人分开。
　　他揉了揉发麻的手臂，神情凝重：‘好厉害，不愧是搏击社的社长！’
　　自己的力量已经超出寻常人，但对方的力气比自己更大，速度更快！
　　‘必须抢攻，鹤式！’
　　苏鲁双手一划，手臂飞快摆动，仿佛运动员的助跑，速度一下加快，绕着唐纳德抢攻。
　　“好！”
　　唐纳德眼睛一亮，背上肌肉隆起，一下子仿佛变成了板砖，硬吃了苏鲁的一招甩手。
　　闷哼当中，苏鲁暴退，感觉自己好像打中了一面铁壁，这是类似硬气功的效果。
　　‘鹤式虽然速度快，攻击频率高，但攻击力有所下降！’
　　一念至此，他飞快移动，突然间，甩手变爪，猛地一把抓下。
　　鹤式转虎式！
　　面对这一招，唐纳德不敢再用身体硬接，而是低吼一声，手臂上的骨头好像一下子变软，成了一条真正的钢鞭，顺势一抽！
　　啪！
　　苏鲁连连退步，右手缩在背后。
　　唐纳德也没有趁机攻击，而是就此停手，笑道：“你很厉害，比我搏击社里面的教练都强，不用继续了……”
　　‘再继续下去，只能用蟒式了，一旦近身缠斗，如果实力相近再拼命，很难把握力道，太凶险了……’
　　苏鲁也停手，大家都是同学，一开始说了只是玩玩，不用拼命。
　　“我看你虽然也是练的马伽术，但比我搏击社的要精减不少，好像来自军中，充满一种凌厉的风格，但似乎又不是来自联邦军队……对了，你叫什么名字？”
　　唐纳德有些疑惑，眼光令苏鲁心里一跳。
　　“我叫苏鲁！苏鲁・波特利！”
　　“苏鲁么？我记住了！以后你可以来搏击社找我！”
　　唐纳德笑了笑，转身离开。


第014章 图书馆
　　“社长，你回来了！”
　　搏击社大厅。
　　唐纳德一进来，就看到两个教练正在苦着脸抹药，不少学员一副垂头丧气的样子，只有安吉丽亚迎接上来。
　　“出了什么事？我只是出去几天，怎么搏击社就变成这样了？”
　　唐纳德有些疑惑地问道：“难道有人来挑战？”
　　“不！”
　　安吉丽亚脸上的苦笑更甚：“是我的错！我招收了一个太‘天才’的学员，他只学了两天，就击败了查理跟巴隆……”
　　在她心里，觉得天才都不足以形容苏鲁。
　　“哦？”唐纳德来了兴趣：“有意思！他叫什么名字？”
　　“苏鲁！苏鲁・波特利！”安吉丽亚回答道。
　　唐纳德：“……”
　　……
　　‘不知道唐纳德回去之后，听到我的事情，会是什么表情……’
　　做完坏事就跑的苏鲁回到宿舍，感觉竟然还有些小刺激。
　　“嗨！苏鲁！”
　　肖恩也在，冲他挤眉弄眼：“最新消息，那位莫丽・艾波就在图书馆，把握机会啊兄弟！”
　　“哦？！”
　　苏鲁听得心里一动，随手抛了五铜尔过去：“谢了！她今天有什么异常么？”
　　“一点都没有，如果硬要说，那就是生活太规律了，我闭上眼睛就可以猜测她下一步要做什么……”
　　肖恩现出惋惜之色：“我绝对不想要这样的女生当妻子，那简直是一场噩梦……不过她似乎很适合你！”
　　“我本来还想给你加点小费的，现在看来，不用了！”
　　苏鲁面无表情地道。
　　他知道用什么方式，最能让这室友伤心欲绝。
　　“什么什么？小费……啊，多么美妙的称呼……苏鲁，兄弟！我错了！”肖恩下一秒立马变色，几乎哀求地拉扯着苏鲁的手臂：“只要你再追加五铜尔，我保证连凯瑟琳穿什么颜色的内衣都给你打探出来！”
　　“我要她的内衣颜色有什么用？”苏鲁无语。
　　“噢，错了，是莫丽的！”
　　“我走了！”苏鲁决定还是去图书馆。
　　不论是试探观察一下莫丽，还是查找些其它资料，都需要走这一趟。
　　“五枚铜尔太高了么？我们可以商量的，四枚！三枚！不能再少了……”
　　身后，肖恩的声音还在陆续传来。
　　……
　　图书馆。
　　在圣乔治大学当中，它是最高大的建筑，主体用白色大理石建造，看起来像是一个巨大的礼堂。
　　从宽阔的正门走进，脚踩在光滑的大理石地板上，苏鲁感觉自己仿佛走进了巨人的国度。
　　他是这里的常客，对那一排排的书架，还有众多的桌椅，以及安静自习的学生，感觉十分亲切。
　　‘这才几天啊，我就从图书馆的常客，变成了一个格斗家？以及半个神秘爱好者？’
　　苏鲁在心里苦笑了下。
　　自从收到家乡罗德的来信之后，他的世界观就彻底碎了，补不回来了。人生轨迹也发生了翻天覆地的变化。
　　‘绿树堡虽然提供了招聘，定在九月份，大学开学在八月份，意味着我必须在七月底之前搬出宿舍……现在才是七月初，还有一点时间……’
　　他暗自想着，走过了钉着物理、化学等铁铭牌的书架，来到图书馆二层，在宗教、历史区停了下来。
　　之前的苏鲁，大概了解了些地理、正史之后，就对这里毫无兴趣，一头扎在了科学上。
　　但此时，要研究与神秘有关的知识，自然要先学习历史与宗教。
　　‘莫丽应该也在图书馆，但不急……’
　　对于那个阴影，纵然现在的他，都没有多少信心。
　　苏鲁沿着书架走了一圈，抽出一本《宗教概述》，打开第一页：“赞美伟大的七神！k们的荣光照耀整个世界！”
　　这是一本宗教性书籍，介绍了世界上主流的几个信仰，k们合称‘七神’或者‘旧神’，是经历多次诸神黄昏，依旧屹立不倒的狠角色。
　　特别是光明女神，她的教会在白鹰联邦势力最大，名声也很好，经常举行一些救济活动与慈善晚会。
　　“世界主流的七大信仰，为光明女神、大地母神、海洋之神、火焰之神、战争之神、风暴女神、知识之神……除此之外，其它信仰一律都是异端！”
　　这本书的作者观点十分激进，疑似宗教狂热者。
　　苏鲁摇摇头，略过大量歌颂、赞美的无意义话语，换成另外一本《民俗与信仰研究》。
　　“……在一些野蛮与文明未开化之地，我们考察队发现了大量血腥而邪恶的信仰……当地土著信奉‘恶魔’，举行充满血腥味道的仪式……有证据表明，他们的确从中获取了某种匪夷所思的能力……但科多博士认为那只是吸食了大量致幻剂导致的幻觉……”
　　“这倒是有点意思了……”
　　苏鲁翻了翻，发现后续已经换成了新的内容，显然这个作者知道很多，有些东西却不能发表出来。
　　他看到后面：“……热带雨林中的古尼尔部落，是一群野蛮的食人生番，他们崇拜死亡，并且膜拜月亮，认为月亮是死亡的主宰……宗教典籍证明，目前七神并未拥有黑夜领域，倒是不少邪神、伪神声称k们代表‘月亮’……”
　　“月亮……”
　　苏鲁心里一寒，想到了自己主持的那个尸姬创生之仪式，莫名加入进来的呓语――‘以月亮的名义！’
　　“不论怎么看，都好像有麻烦了……”
　　他嘴角带起一丝无奈的笑意：“感觉怎么跟美剧一样……胆大包天的胡闹小鬼，为了掩盖某个错误，制造了一个更大的错误，最终酿成灾难……”
　　苏鲁继续往后看，发现又没有了，变成了某个海岛居民的羽毛崇拜内容，不由大恨：“该死的出版社，阉割这么多，还让人怎么看？”
　　合上书籍之后，苏鲁特意看了看作者。
　　“太阳花出版社，作者是基拉・盖尔斯！”
　　他默默记下了这个名字。
　　很显然，基拉・盖尔斯是一个对神秘学很有研究的人，在如今超凡浪潮崛起的时候，更容易发现不同。
　　“甚至，说不定他本人就是一个超凡者！”
　　苏鲁将书籍放回去，突然浑身一震。
　　隔着书架，他看到了一张戴着眼镜，脸上有雀斑的女孩脸庞：“莫丽！莫丽・艾波！”


第015章 坦白
　　“啊！你是波特利同学！”
　　书架另外一边，透过缝隙看到苏鲁脸庞的莫丽更是吓了一跳，结结巴巴地打着招呼：“你……你好！”
　　‘她很怕我？’
　　苏鲁皱着眉头，有些疑惑：“你过来！”
　　“不！不要！”
　　莫丽声音中已经带着哭腔，转身就要逃跑。
　　“我有这么可怕么？”
　　苏鲁摸了摸自己的脸，快步拦在莫丽面前：“艾波同学，你为什么要跑？”
　　“呜呜……”
　　莫丽小脸上满是恐惧，眼泪都差点流了下来：“莫丽很乖的……莫丽什么都没有说！”
　　因为是图书馆，原本一片寂静的湖面，仿佛投入了一块巨石。
　　不知道多少正在自习的学生投射过来目光，等到看到这疑似霸凌场景的时候，好几个家伙都坐不住了。
　　靠！
　　这怎么看，都是一个无良恶霸欺负一个纯洁学少女的剧情啊！
　　“嗯？！”
　　苏鲁格斗术不是白学的，立即感受到了不少充满敌意的目光，整个人忽然环视一圈。
　　不得不说，此时的他，身上已经有了一种凶悍的气质，再加上1.6的精神数据，的确很能唬人。
　　至少几个戴着厚厚眼镜，刚刚鼓起一点英雄救美之心的男生一站起来，就发现面前这个‘恶霸’似乎不太好对付。
　　甚至，就连莫丽，都止住了哭声。
　　“跟我走！”
　　苏鲁可没有留下打群架的想法，吓住了周围人之后，立即露出一个抱歉的眼神，大声道：“孩子我会负责的！”
　　“嗯嗯？！”
　　周围一群人收回视线，原来是情侣的纠纷啊，那他们就没有参与的理由了。
　　苏鲁趁机一把拉住莫丽，飞快离开图书馆，找了个天台。
　　“你……波特利同学，你到底在说什么？我哪里有孩子啊？”莫丽眼眶红红的，着急解释道。
　　“你先告诉我，你为什么害怕我？”
　　虽然略微放心，但苏鲁此时还是很警惕，生怕面前这个少女突然黑化，放出一团黑影来。
　　莫丽当然不知道，以两人现在的姿势，她要是敢有什么危险动作，苏鲁一定第一时间用虎式攻击，顺带蟒式锁喉。
　　“呜呜……碧翠……碧翠丝失踪了……已经两天……今天已经有警察先生来找我了！”
　　莫丽一下崩溃了，泪如泉涌：“我不是故意将你说出去的！”
　　“意思就是……你还是将我说出去了，之前图书馆里说没有，就是在骗我！”
　　苏鲁一脸黑线，这该死的世道啊，连看起来这么单纯的少女都学会骗人了，还能不能一起愉快地玩耍啦？
　　不过他根本不在意这个，自己与碧翠丝约会的事情一定会被查出来，白塔咖啡厅那么多人都可以作证。
　　自己已经有了后续对策，根本不在乎这个。
　　他在意的，还是那个幕后黑手！
　　但现在看来，似乎因为碧翠丝的失踪，令对方有些迷惑，选择了暂时潜伏观察？
　　‘还是……对方也是跟我一样的神秘爱好者，不具备真正的施法能力，除非用生命力代替？’
　　“呜呜……对不起，我很抱歉！”
　　莫丽抱着头，蹲在地上，开始痛哭流涕：“我只是……我只是太害怕了！”
　　看着抱头蹲少女，苏鲁心中充满了无奈。
　　虽然我能理解，在法制社会，普通人别说杀人，连只鸡都没杀过，看到一个大活人失踪，肯定会惊慌失措，但关键是这个世界马上就要变得不普通起来了啊！
　　不，对于超凡而言，纵然是诸神黄昏之时，世界上也保留了一定的神秘能力！
　　这个世界，一直都是神秘超凡侧的！
　　唉……少女呦，你这个样子，怎么能应对未来愈加残酷的现实啊？
　　“好了好了，不哭不哭！”
　　费了好大劲，安慰下莫丽之后，苏鲁终于问出了自己最想知道的问题：“那天……你给我的便签，是碧翠丝亲手交给你的么？”
　　自己跟碧翠丝去白塔咖啡厅，并非出于本意，而是被幕后黑手骗过去的！
　　这是破案的关键！
　　“是……是的，在凯瑟琳导师的实验室里，她亲手交给我的！”
　　莫丽抽泣着回答。
　　‘不可能！’
　　苏鲁在心里摇头：‘除非……那个幕后黑手迷惑了莫丽，又或者……她就是真正的凶手！’
　　如果是前者，那只黑手比想象中还要危险，如果是后者，就凭莫丽的演技还有隐藏能力，苏鲁觉得世界都欠她一座小金人。
　　“听着，莫丽，我没有怪你，也不是导致碧翠丝失踪的人！”
　　苏鲁一本正经地说着谎话：“那天约会之后，我们就分开了，这一点不论咖啡厅的侍应生，还是后来我遇到的人，都可以为我作证，即使警官上门，我也是一样的回答！所以……你不必担心，我来灭你的口！”
　　“真？真的？”
　　莫丽摘下眼镜，现出水汪汪的大眼睛，还吸了吸鼻子。
　　“我保证！但碧翠丝那天跟我说，她并没有约我，而是收到了我的约会邀请，才去的白塔！”
　　苏鲁望着莫丽的眼睛。
　　“那不可能……明明是她，是她亲手交给我的！”
　　莫丽抽噎着说道，语气十分肯定。
　　“好吧……看来这件事需要交给警官先生们继续调查了！”
　　苏鲁递过一张纸巾：“擦一擦眼泪吧……我相信，碧翠丝一定不会有事的！”
　　要是一般的尸姬，离开施术者一定范围，又过了这么长时间没有补魔，说不定都开始烂了。
　　但那个诡异仪式产生的碧翠丝么？
　　苏鲁觉得，恐怕不会这么简单才对。
　　“是这样的么？”
　　莫丽抬起头，脸上骤然多了些希望。
　　“我觉得……肯定是这样的。”
　　苏鲁很肯定地回复。
　　他自己制作的尸姬，自己还不清楚么？
　　倒是可以想象，马上就会有警察登门查水表。
　　毕竟，从那晚开始算起，碧翠丝失踪也有两天，足够立案了。
　　白鹰联邦的警探们可不是吃素的，他们是只比自配军队的税务局差一筹的存在。
　　‘好在我已经预先制造了不在场证明，否则恐怕会被当成杀人犯！那只黑手……我一定不会放过k！’
　　苏鲁眼睛中一抹冷光闪过。


第016章 询问
　　第二日，清晨。
　　“你好！请问是苏鲁・波特利先生么？”
　　拉开房门，两名警官打扮的人赫然出现，胸前别着一枚荆棘簇拥王权之剑的警徽。
　　“是的，我就是！”
　　苏鲁心道果然来了，确认了下身份之后，将两个警官请进屋里：“请问有什么事吗？”
　　“是的，我们有一点问题，需要对你进行例行的询问！”
　　这两个警官一男一女，女的抽出一份档案，从中取出一张照片：“请问你认识这位女士么？”
　　照片是黑白两色的，略有些模糊，看来拍摄者的角度不太好，但还是能勉强认出碧翠丝的模样。
　　照片中的她，气质变得更加冰冷，不像人类，给苏鲁一种恐怖的感觉。
　　那一双冰冷的眼睛，仿佛透过照片，看到了如今的自己！
　　诡异！可怕！
　　‘我……到底放出了一个什么东西？’
　　苏鲁内心自语。
　　“波特利先生？波特利先生？”
　　两个警官看到他呆滞的模样，立即呼唤着：“出了什么事？”
　　“没什么？我有些失神！”
　　苏鲁将两人请到沙发上坐下，倒了两杯白开水：“抱歉……我只有这个饮料！”
　　“没关系！”
　　女警官将档案一合，双腿交叉而坐，拿出笔记本：“现在可以说一说你跟照片中的这位女士是什么关系么？”
　　“她叫碧翠丝，是我的同学……嗯，我曾经追求过她！”
　　苏鲁笑了笑，一点也不尴尬。
　　“她的确是个美人……”女警官笑了笑：“对年轻人来说，这很正常……”
　　“抱歉……我听说她失踪了，是这样的么？”苏鲁开口问道。
　　“不！不是失踪！”
　　一旁的男警官开口：“她目前被指控三宗谋杀、九项故意伤害的罪名，我们正在通缉她！”
　　啥？
　　苏鲁心里一惊，想不到这个尸姬跑出去之后，居然搞了这么大的事。
　　普通的尸姬创生，只是简单的操纵尸体，一旦距离施术者太远，或者失去了能量源，很快就会失去一切行动能力，甚至腐烂才对啊。
　　“碧翠丝……不！她不是这样的人！”
　　表面上，苏鲁还是作出一副难以置信的神色。
　　“那么……苏鲁先生，能告诉我们，在七月三日下午七点的时候，你在什么地方，做了什么事情？”
　　女警官用笔帽敲了敲笔记本，吐字清晰地问着。
　　“我……我在白塔咖啡厅，跟碧翠丝约会！”
　　苏鲁用手抓着头发：“是她邀请的我，但她却说是我邀请的她……虽然开始并不完美，但过程总算还行！”
　　这个疑点，恐怕莫丽早说过了，苏鲁没有隐瞒。
　　“双方都以为是对方的邀请？你们到底聊了什么？不要骗我，那一晚你做了什么，我们都知道！”
　　男警官忽然开口，声色俱厉。
　　呵呵，吓我？
　　一个唱红脸，一个唱白脸，这都已经玩剩下了好不？
　　“我没有撒谎……”苏鲁心中暗笑，表面上战战兢兢，看到女警官的目光鼓励：“我只是跟她炫耀，我拿到了绿树堡实验室的邀请函，她也真诚地祝福了我……然后我们在咖啡厅门口分手，我顺道去了图书馆，在那里看书到了十点，回来睡觉……对了，图书馆里很多人都可以为我作证！”
　　“就是这样？”
　　男警官与女警官对视一眼：“当晚你有没有觉得碧翠丝很……特别？”
　　苏鲁装作回忆了一下：“没有！”
　　“那好吧！”
　　女警官又问了几个问题，收起笔记本，站起身：“如果你想起什么其它内容，可以用名片上的方式联系我！”
　　她递过一张名片，跟男警官一起走出了宿舍。
　　“等一等！”
　　苏鲁送出门，忽然问道：“能不能问一下，之前碧翠丝在哪里？”
　　男女警官对视一眼，女警官以沉重的声音道：“她在博伊市露过面！然后彻底失踪了……”
　　博伊市！
　　那是位于圣乔治大学所在尼亚市西方的一座城市，坐蒸汽火车需要数小时才能到达。
　　‘还真是够远的！’
　　苏鲁将他们送走，随手带上门，望着手上的名片：“玛丽莲・露娜！有意思！”
　　自己的准备，或许并不算十分完美。
　　如果碧翠丝真的失去操纵而死亡，尸体被发现，自己仍旧很有嫌疑。
　　但此时，她却成为了通缉犯？
　　苏鲁真的感觉世事无常。
　　‘但这也有好处……至少碧翠丝杀人，跟我有什么关系？没有任何证据能将这两件事扯到一起……因此，我的嫌疑很小，否则就是直接将我请去警局问话了……’
　　‘虽然如此，不过一些暗中的调查还有监视，恐怕是免不了的。’
　　苏鲁根本不害怕被调查，因为他所说的大部分都是真的，自己清清白白，不惧怕露出什么破绽。
　　至于跟踪调查什么的？自己还巴不得呢！
　　最好那个幕后黑手看到自己有警官保护，主动放弃袭击自己，那就是皆大欢喜。
　　倒是碧翠丝那里，令他越发不安。
　　照片中，对方冷艳的面容，一直在脑海中萦绕不去。
　　‘尸姬绝对做不到这么自主……我的仪式明显受到了‘月亮’的影响……而在诸多宗教书籍中，月亮与黑暗领域息息相关，代表着‘死亡’，是诸多邪神、伪神觊觎的目标……’
　　‘或许……某个存在干扰了我的仪式，令碧翠丝成了一个全新的不死生命？’
　　他蓦然有了个猜测。
　　当然，任何不死生命的成长，都不是一朝一夕的事情。
　　错乱的仪式，只是种下了一颗种子，所以一开始自己还能控制尸姬，进行简单的半智能化操纵。
　　但伴随着时间的流逝，对方一定会飞快成长，以血肉浇灌出来的花朵，将会变得无比美艳动人而致命！
　　‘从长远来看，她的威胁，比幕后黑手还要恐怖！’
　　苏鲁痛苦地揉着头：“或许……我应该写信，让罗德尽快到来！”
　　他实在有很多东西想向这位大哥请教。
　　不论是有关于诸神黎明，超凡复苏，还是猎魔人的进阶，到如何成为一个真正的超凡者，乃至最后应对碧翠丝这个全新的问题。
　　与这些相比，区区的别扭不适应，都可以先放在一边。
　　反正四年不见，一个人总会变的，不是么？


第017章 写信
　　回到房内，就见肖恩从卧室里面走出，拍着苏鲁的肩膀：“看开点伙计……我知道暗恋情人变成连环杀人凶手很不好受，但换个方面来看，那不是很酷么？”
　　“酷？”
　　苏鲁差点维持不住面瘫的表情，那是你不知道，这个连环杀手可以说是我一手制造出来的，我至今都不知道她那么生猛。
　　毕竟当初只是下了一个远离的命令。现在看来，那尸姬离开得是挺远，但也做了很多其它的事情。
　　“好，我们不说这个，说正事！有一份零工，做不做？”
　　肖恩难得说到正事。
　　“什么活？”
　　在白鹰联邦，大学生打工是日常，特别是苏鲁，想想最近各种开销，觉得很有必要补充一下自己的钱包了。
　　但肖恩在这方面可没有多少信誉，特别是上一次，差点被他诓骗，一起做了酒吧牛郎之后，每次苏鲁事先肯定要问清楚。
　　“清理大学区下水道……”肖恩苦着脸：“虽然又脏又臭又累，但竞争少，雇主肯出每天50铜尔的高薪呢！”
　　“你该不会是又想拉我凑数吧？”
　　苏鲁用怀疑的眼神盯着肖恩：“或者隐瞒了什么？不要骗我，我有自己查探的渠道，你知道的！”
　　一听到这个，肖恩立即跨了：“我已经跟雇主签了合同，一旦完不成的话，会面临巨额索赔的……苏鲁，你可不能不管我！”
　　“我就知道……”虽然属于脏活苦活，但待遇不错，苏鲁有些奇怪：“以日薪50铜尔，还怕招不到人么？”
　　肖恩的表情一下变得难以启齿：“这个……苏鲁，关于我们学区的下水道区域，最近总是传出一些怪谈！”
　　“怪谈？！”苏鲁精神一振，反而来了兴趣：“具体呢？”
　　“比如……有人在下水道听到了怨灵的哭声，更传说……在深处有着怪物！之前有一位雇来的环卫工就因此受伤，被送去了医院……”
　　肖恩苦着脸道：“而雇主又不肯再提高薪水，所以拖到了现在……昨天我在‘圣乔治学生互助会’的时候见到他，聊了一句，我发誓，只有一句……就不小心签了合同，现在完全没人肯配合我，只有你了！”
　　“你确定，你不是因为贪图那丰厚的薪金，迫不及待地签订契约，等到事后调查才发现是一个陷阱？”
　　苏鲁十分怀疑这小子的人品。
　　“呜呜……对不起！”
　　肖恩一下就给跪了：“对方将工程转包给我，给了我一共10银元，要我在十天之内搞定这件事，否则就要10倍索赔……苏鲁啊，你一定要帮帮我！”
　　“呵呵……”
　　苏鲁抱着胳膊冷笑：“一开始你还想诓我？”
　　“我已经尽可能多地联系人了，但没有人搭理我！”肖恩尴尬笑了笑：“好在我马上想到了你……下水道怪物什么的，完全就是恐怖故事，苏鲁你不是学过搏击么？”
　　“这件事……也不是不行！”
　　苏鲁想了想，点头道：“但是……我需要6银元的报酬！”
　　“啊！你还不如杀了我！”肖恩立即好像给人割了一刀一样跳起来。
　　“那7银元！”
　　“狗屎，为什么你砍价是往上涨的？”
　　“先付一半，否则免谈！”
　　……
　　一番笑闹之后，苏鲁还是答应下来，将报酬定在6银元，先预付一半。
　　这已经很丰厚了，如果不是下水道有怪物，并实际地伤人的话，肯定有一大堆人抢着做。
　　苏鲁觉得，自己怎么样也比那个受伤的环卫工强点，只要小心些，大概不会有事。
　　并且，有着这6银元，也是对钱包的一次补充。
　　他望着手上的银元纸币，这是白鹰联邦最近发行的第三版，纸币通体呈现一种淡银色，纸张厚实挺括，抚摸上去有着一种难以言状的快感。
　　正面是‘开国者’、‘国父’史蒂芬・斯莱的头像，北面则是联邦地标性的钢铁建筑――位于波西港的光明女神纪念塔。
　　此时发行的纸币，每一张都有严格的编号与水印防伪标识，可以在任何一家银行兑换一枚银鹰币，绝对是货真价实。
　　但苏鲁知道，按照历史趋势发展下去的话，未来联邦政府肯定会颁布法令，取消这种挂钩兑换，令纸币成为真正的‘国家信用债券’。
　　‘如果趁着这个机会，大量囤积金龙与银鹰，或许能赚一笔！’
　　“3银元啊……这可是我积蓄的一大半了！”
　　肖恩望着苏鲁手上三张面值‘1’银元的纸币，眼神恋恋不舍，好像女朋友被撬走了一样，最终狠狠转过头：“我们成交，记得你的约定，明天早上八点开始！”
　　“没问题！”
　　生活所迫，脏活累活之前苏鲁干过不少，丝毫不在意地回答。
　　他回到自己的卧室，想了想，抽出信纸，开始写信：
　　【亲爱的罗德・波特利：
　　抱歉回信有些晚了，我很欢迎你前来尼亚市与我见面，说实话，最近我也遇到了很多难题，比如……一个会杀人的阴影！它看起来就好像一团流动的影子……抱歉，我找不到什么更好的形容词了，我贫乏的猎魔人知识还不足以辨识它，希望你能给我帮助！
　　苏鲁・波特利】
　　至于更加高级的诸神黎明，超凡觉醒什么的，苏鲁准备等到罗德过来，为他解决了目前的麻烦之后，两个人再好好面谈一次。
　　“嗯……语气差不多，习惯用语也是……”
　　写完之后，苏鲁检查一遍，还算满意。
　　自从彻底获得原主的记忆之后，他对假扮苏鲁・波特利没有丝毫感觉困难的地方，不惧家人的会面了。
　　更何况，现在这种情况，自己或许已经处于危险之中了，必须找个办法破局。
　　不论是提升自己的实力，还是寻找外援！
　　“明天就将信寄出去！”
　　将信封好，苏鲁下了决心，明天开工之前，就将信笺寄出去。
　　以联邦邮局的速度，它大概会在5天后到达古斯塔州，罗德再用同样时间的赶回来，最快十天，最晚半个月。
　　“也就是说，最迟情况下，我半个月后会获得增援？”


第018章 下水道
　　白鹰联邦作为新大陆之上建立的国度，在一开始的设计上，就完全避开了旧大陆城市的所有弊端。
　　例如，在每座城市与生活区之下，都有一个庞大而便捷的下水道系统，有效避免了旧大陆城市一到阴雨天气城镇中污水横流的窘迫情况。
　　当然，再怎么良好的系统，运营时间一久，还是难免留下一些问题，这就需要人工疏通。
　　实际上，肖恩负责的这一段强度与难度都不算太大，要不是出了之前那么多事，根本轮不到他手上。
　　“我不得不说，肖恩，你真是找了一份‘好’工作！”
　　下水道中，苏鲁穿着全套的劳动服，嘴上还戴着厚厚的口罩，饶是如此，依旧感觉到恶心的臭味扑面而来，脸色发青。
　　“呕呕……”
　　旁边，肖恩已经脱了口罩，对着一条阴沟狂吐起来：“我发誓……以后我再也不接这种工作了！”
　　“如果你接了，我就往你脑袋上狠狠来一拳！”
　　苏鲁提着吊灯，尽量避开污秽，但长筒靴还是不可避免地沾惹上了大团的黑色不明污泥。
　　下水道内可能有毒气累积，不过之前的人手已经用切身行动为他们做过先锋。
　　苏鲁扛着铁锹，来到一处堵塞点，只见堆积起来的生活垃圾差点完全堵塞了路线，大量污水四溢横流：“开工了！”
　　不论在哪里，工作都得脚踏实地。
　　苏鲁狠狠一铁锹下去，铲起一大块垃圾，丢进旁边的编织袋里。
　　“呕呕……让我再吐一会……”
　　肖恩扒着墙壁，动作让苏鲁非常无语。
　　干活的同时，苏鲁全神贯注地警惕着周围，对于那些校园怪谈，他十分有兴趣。
　　不过干了一天之后，除了惊起大量的老鼠蟑螂之外，根本一无所获。
　　‘看来所谓的怨灵哭泣，根本就是臆想……或许那个环卫工是被一头大老鼠或者蛇咬伤的？’
　　苏鲁对此表示无语。
　　自己想着或许是一次接触神秘侧的机会，谁知道真的成了掏粪工。
　　七神啊，这是在玩自己么？
　　事实证明，人的适应力是极强的，干了三天之后，就连肖恩都渐渐熟悉了下水道的味道，大力挥舞着铁锹。
　　一旦做事，他还是比较卖力的，这也是苏鲁至今没有跟他绝交的原因。
　　“嗯，看这个工程进度，我们或许不需要十天，七八天就可以搞定了！”
　　休息的时候，苏鲁观察了下，得出结论。
　　“嘿，这都亏了你，兄弟，我不会忘记你的帮助的！”肖恩真诚地道。
　　这几天苏鲁一个人干得活可以顶两个，他都是看在眼里的。
　　“嗯！”
　　苏鲁漫不经心地应答一句，以他此时的力量，做这些当然很轻松。
　　但不知道为什么，从刚才开始，他就总觉得有些不对劲。
　　“的确……不对劲，太安静了！”
　　他想了想，终于醒悟过来。
　　下水道是老鼠的最爱，即使已经被惊扰了三天，时不时地还会突然出现，吓人一跳。
　　但今天工作到现在，却是没有这样的“惊喜”！超出寻常的事情，代表肯定有问题！
　　“肖恩，你有没有觉得，今天的老鼠变少了？”
　　苏鲁略微躬身，手持铁锹，将疑惑问了出来。
　　“老鼠？那种该死的东西，全部死了才好……”肖恩一脸郁闷地回答。
　　就在昨天，一窝老鼠从他头顶掉落，砸了他个正着，还有一只差点钻进他的衣服里，一想到那个恶梦，他就不由浑身寒颤。
　　“好吧！”
　　苏鲁警惕之意更浓。
　　虽然他也很讨厌老鼠，毕竟那东西既脏又恶心，还不提供经验，但总比未知的危险要好一点：“今天我们多注意一下！”
　　“没问题！不管什么怪物，我一铁锹下去，它就死了！”
　　肖恩休息够了，拿着铁锹，意气风发地比了个架势。
　　嗖！
　　就在这刹那间，异变突生！
　　一团篮球大小的黑影，猛地从黑暗中浮现，两点猩红的光芒笔直刺向肖恩的小腿！
　　“哦！狗屎！什么东西？”
　　肖恩用铁锹猛地一拍，将黑影打飞。
　　啪！
　　那团黑影落在圆形的墙壁上，落了下来，抖了抖身体，似乎毫发无伤，冲着肖恩吱吱叫唤。
　　“那是……老鼠？！”
　　肖恩一怔。
　　这团黑影，赫然是一头比寻常大了两三倍的老鼠，身躯卷起来有篮球那么大，拖着一条长长的尾巴，露出利齿与黑爪。
　　最关键的，还是它的一双眼睛，放出猩红色的光芒。
　　“变异的老鼠？！”
　　苏鲁长出口气。
　　只要知道对手是什么，反而好办。
　　“原来所谓的校园怪谈，有一部分是真的！”
　　肖恩深吸口气，用握棒球棍的姿势握住铁锹：“不过一只大老鼠而已……”
　　话音刚落。
　　吱吱！吱吱！
　　在黑暗当中，蓦然浮现出大量猩红色的光点，伴随着老鼠特有的叫声。
　　“哦！狗屎！”
　　肖恩脸色一下就跨了：“这么多！”
　　“啧啧！”
　　苏鲁数了数，黑暗中起码有十只变异老鼠，连他都心生退意：“有点麻烦啊，我们先走吧！”
　　“没错！”
　　肖恩连忙点头，后退数步。
　　但他这一退，立即引起了连锁反应，黑暗中的变异老鼠马上冲了过来。
　　“喝！”
　　肖恩猛地挥出铁锹，正中一头变异老鼠，将它打飞出去。
　　但是没有用！
　　打飞出去的老鼠只是滚了几滚就重新站起，而更多的变异老鼠，则是突破防线，来到了肖恩的脚下。
　　以它们锋利的牙齿，肯定可以咬破肖恩的皮靴与防护服！
　　“鹤式！”
　　关键时刻，一道人影猛冲过来，手上不知何时已经多了一柄十字镐，用力挥出。
　　噗！
　　十字镐的尖锐立即刺入一头变异老鼠腹部，几乎将它贯穿，旋即挑起。
　　“吱吱！”
　　变异老鼠的惨叫，立即响彻这片下水道，吓住了其它同类。
　　“苏鲁……你救了我！”
　　肖恩这才喘出口长气，旋即破口大骂：“那个该死的奸商！要知道下水道有这么多大老鼠，老子死都不来！”
　　“对付他们，用十字镐更管用！”
　　苏鲁扔过一柄十字镐，眼底却有喜色一闪，只见属性栏上，一个光幕跳了出来：
　　【XP+10】


第019章 经验
　　自从拥有属性栏之后，苏鲁就一直在尝试获取经验值。
　　事实证明，普通的阅读，或者体能锻炼，基本毛用没有。
　　除非……阅读拥有特殊能力的书籍，或者击败红名怪，比如搏击社那三个教练，才可以获得一定经验。
　　只不过，这还有前提，第一是实力相近，第二是只能刷两轮，并且第二轮经验减半。
　　剩下最后一种办法，就在于击杀。
　　这方法太邪恶，苏鲁也就这几天在普通老鼠身上试了下。
　　事实证明，实力若太过悬殊，也是半点经验都没有。
　　直到刚才，一头变异老鼠的死亡，终于给他带来了10点经验！
　　“不容易，真不容易啊！”
　　苏鲁心中，差点都要流下泪来。
　　在搏击社之后，他终于看到第二个经验池来源了！
　　“苏鲁，厉害！”
　　肖恩哈哈大笑，握紧十字镐，向鼠群挥舞：“来啊，你们这些肮脏的杂碎！”
　　“吱吱！吱吱！”
　　下一刻，大量变异老鼠大声尖叫着，从下水道深处，一片黑色的阴影蠕动了过来。
　　仔细看的话，就会发现那是一只只普通的老鼠，起码有数百，受到这些变异老鼠的操纵，形成了鼠潮！
　　“跑！”
　　看到这一幕，苏鲁立即扔掉十字镐，头也不回地逃跑。
　　心里，更是撕了肖恩嘴的心思都有了。
　　这种乌鸦嘴天赋加倒霉体质，一定是超凡侧的神秘能力吧？简称灾星下凡？
　　吱吱！
　　两个人撒腿狂奔，后面追着一大群老鼠。
　　幸好，没有多远，一个下水道口就出现，苏鲁连忙跟肖恩连滚带爬地逃了出去。
　　“呼呼！”
　　下水道井盖旁边，两个人望着没有继续追上来的鼠群，不约而同地吐出一口长气。
　　“看起来……那个环卫工就是被变异老鼠咬伤的！”苏鲁道：“想要继续清理，我们需要购买大量的捕鼠夹与老鼠药！工作量也会因此大增，10银元绝对会亏本！”
　　“那个该死的奸商！”
　　肖恩这时候反而下了决心：“我要去学生会投诉他，他涉嫌合同欺诈！反正不管怎么样，我都不会继续下去了！”
　　他一脸歉意地看着苏鲁：“抱歉……将你卷了进来，不过我保证，一切到此结束了！”
　　实际上，就算投诉都未必有结果，下水道有老鼠，哪怕老鼠很大，也在正常范围之内吧？
　　既然是奸商，肯定有着一套说辞。
　　最好的结果，是合约作废，如果倒霉的话，说不定反而要赔钱。
　　但肖恩已经决定将一切都揽在自己身上了。
　　“我觉得……这工作还是可以干下去的！”
　　苏鲁此时却不这么想。
　　对他而言，那就是一个经验池宝库啊，可不能这么浪费了：“我们毕竟是人，有着智慧，水淹火烧，配合老鼠药，消灭一群老鼠还是有可能的，尽量将成本控制在一定的合理范围之内吧！”
　　“兄弟！”
　　肖恩却是感动了，几乎要流泪：“感谢你为我所做的一切，但真的不用……”
　　“不！我坚持如此！”
　　事情发展到这一步，纵然倒贴钱苏鲁也要干。
　　两人又商量了一下，最终肖恩被苏鲁说服，准备今天先休息，然后他去设法购买一批老鼠药，毒死下水道这些恶心的混蛋。
　　苏鲁则是回去更新装备，特别是防护服。
　　以那种变异老鼠锋利的牙齿，恐怕普通皮衣都不够它们咬的。
　　……
　　七天后，下水道内。
　　苏鲁一身加厚防护服，手持十字镐，所过之处，一片狼藉。
　　这几天他跟肖恩绞尽脑汁，毒计百出，什么水淹火烧，陷阱毒药都用了一遍，总算将下水道的普通鼠群报销大半。
　　至于那种变异老鼠？
　　对方似乎有着一定智慧，只吃过一次亏，上当后就坚决不咬钩了。
　　而苏鲁也趁机证明了一件事。
　　“击杀经验，必须亲手杀死才算有效？至于阴谋诡计，陷阱之类，只要没有亲自下场动手，不论距离多近，还是什么都没有！”
　　对于属性栏的特性，他已经摸索得差不多了。
　　此时，就是趁着机会，进行最后的收割。
　　“来啊，小宝贝们，我只有一个人！”
　　来到当日遇袭的地方，苏鲁大声挑衅。
　　嗯，不排除那些变异老鼠拥有智慧的可能，因此在死伤大量鼠群之后，它们或许不会留在这里死磕，而是会转移阵地？
　　苏鲁走了半天，没有任何异样，不由开始想念肖恩。
　　以他乌鸦嘴的倒霉体质，如果带在身边，此时肯定发生什么了吧？
　　“吱吱！”
　　就在这个念头生起的同时，黑暗之中，一头巨大的变异老鼠飞扑了过来。
　　“杀！”
　　苏鲁十字镐一挥，正中对方暴露出来的腹部，鲜血横流。
　　“如果杀老鼠有成就，我此时大概已经完成了【老鼠克星】、【杀鼠高手】之类的任务吧……”
　　他抖了抖十字镐，让变异老鼠的尸体滑落下来，望着属性栏上映入眼帘的【XP+10】，嘴角不由浮现出一丝笑意：“竟然还不走？有问题！”
　　趋利避害是生物的本能，都到这个程度，还不放弃，肯定有猫腻！
　　“刚才……似乎是在我走到这个岔路口的时候，遇到了袭击！”
　　苏鲁倒退几步，来到一个岔路口：“它们袭击我，却不知道这只是在为我引路！”
　　想到这里，他精神大振，沿着这条分叉路往下走。
　　哗哗！
　　周围，下水沟的声音翻滚。
　　手里提着的油灯照射出昏黄的光芒，照亮一片区域。
　　苏鲁一手持灯，一手握着十字镐，耳朵忽然一动，身形一转：“鹤式，杀！”
　　他右手快得只有一片残影，十字镐飞快挥舞，两只变异大老鼠倒在地上抽搐，身上血迹斑斑。
　　此时，属性栏中的经验值，赫然已经变成了40！
　　而在马伽格斗术后面，终于出现了久违的‘+’号。
　　【是否消耗40经验，提升马伽格斗术等级？是/否？】
　　“第一次提升，经验值消耗只有10点，第二次20，第三次就变成了40……不过还是比【尸姬创生】便宜，是！”
　　苏鲁立即选择确定。


第020章 收获
　　【消耗经验40点……马伽格斗术等级提升为LV4！体质+0.4、力量+0.4！】
　　【马伽格斗术当前等级提升为LV4，获得专属加成――猛虎之力！】
　　【猛虎之力――力量+0.4！持续时间30秒，使用后陷入虚弱状态，力量-0.2、体质-0.2，持续时间3小时！】
　　……
　　看到提示，苏鲁脸上浮现出一抹惊喜。
　　“马伽格斗术提升到LV4，竟然还有分支加成？这个所谓的猛虎之力，实际上就是一个狂暴术啊！”
　　虽然有些后遗症，但关键时刻用来拼命很是不错。
　　光是此时，他的力量赫然已经到了1.5，比普通人多出一半！
　　对付起变异老鼠来，就更加简单。
　　没有用多久，他就来到了岔路的尽头。
　　这是一条死路，尽头被厚厚的墙壁封堵着，一股恶臭弥漫，带着腐烂的味道。
　　苏鲁提起油灯，昏黄的光芒下，映照出一个横卧在地上的人影，上面几大团黑暗簌簌而动，偶尔露出猩红的眼睛。
　　“尸体？！一具腐尸？”
　　苏鲁眉头一皱，这很明显是个麻烦。
　　而在尸体之上，一只只变异老鼠张牙舞爪，发出恐吓的吱吱声。
　　“难道……这具尸体，就是它们变异的根源？”
　　苏鲁又望了望周围。
　　在尸体之下，一摊暗褐色的痕迹十分广大，带着一种令他不安的味道。
　　“老鼠们是为了守卫变异源，才死撑着不走的？应该不是尸体，而是它们无法带走的环境……莫非就是这滩血迹？”
　　苏鲁觉得自己或许猜到了真相。
　　这具腐尸来历肯定不简单，并且他的死亡，影响了这片区域的环境，产生了变异老鼠。
　　这些变异老鼠拥有简单的智慧，知道如果离开这里，就失去了继续进化与增加同伴的机会，因此才死赖着不走，多次袭击清理者。
　　“莫非是超凡者的遗骸？！”
　　苏鲁眼睛大亮，又上前数步。
　　“吱吱！”
　　为了保护最重要的财产，几只大老鼠立即扑了上来。
　　可惜，在普通鼠群几乎死伤殆尽，变异老鼠数量也锐减的情况下，如今在这里，只有五六只而已。
　　苏鲁毫不留情，一十字镐一个。
　　到后来，他手中的十字镐飞出，将最后一只似乎处于半变异状态的老鼠钉死在地上。
　　“变异老鼠应该不止这些，或许其中一些聪明的抵抗住了诱惑，带着小弟远走高飞了？”
　　苏鲁暗自猜测，来到尸体面前。
　　出乎他的意料，这具尸体纵然死了有一段时间，却没有呈现出高度腐烂的状态，只是脱水萎缩，变成了一具干尸，皮肤也变成了青黑色。
　　在尸体之上，还有大量残缺，应该是老鼠啃噬形成的。
　　“那么多变异老鼠，再操纵鼠群，拖走一具尸体不难……是因为这具尸体有特异？还是舍不得这个环境？”
　　苏鲁不知道，因为他不动老鼠的语言。
　　此时，他提过油灯，照了照干尸的脸庞。
　　“抱歉……我实在认不出你的性别！”
　　这尸体穿着一件带兜帽的黑色长袍，已经十分残破，并且，光看一个皮包骨头的骷髅头，哪个分得清楚性别啊？
　　苏鲁忍住恶心，用十字镐翻了翻。
　　撕拉！
　　残破的黑袍轻而易举地被撕碎，粗粗搜索后，只找到几件战利品――某个铁筒里装着的数张羊皮纸，以及一个小小的钱袋。
　　钱袋质地很不错，打开之后，几枚金色的光芒洒落出来。
　　“这是……金龙？！”
　　苏鲁点点头，一一拾起，数了数，有着五枚。
　　金龙就是铸造的金币，背面是龙头纹饰，正面则是‘西部征服者’――威廉的头像，份量很重，一枚金龙可以兑换十枚标准银鹰，如果是兑换纸币银元的话，在黑市当中，价格还会上涨一两成。
　　“可以说……我打工几个月，都没有这么多钱！”
　　如果是之前，骤然得到这样一笔横财，苏鲁会非常兴奋。
　　但现在，他更在意从对方身上得到的超凡线索。
　　将拾起的残破纸张拿到油灯之下，上面奇形怪状的文字，立即令苏鲁眉头大皱：“不是通用希伯语，也不是古希伯语！”
　　淡黄色的厚实羊皮纸上，细腻的纹路抚摸起来有着一种难以名状的触感，而一个个黑色的字体，却是如蛇一般扭曲，只是多看了几眼，苏鲁竟然就有些头晕目眩。
　　“应该是某个古代语，必须回去查查资料……”
　　望着这具尸体，苏鲁一时陷入沉吟。
　　对方极有可能是一名超凡者，一旦被发现死亡在这里，自己又是第一个发现的，麻烦必然接踵而至。
　　因此，必须毁尸灭迹，保护好这个秘密！
　　至于尸姬创生什么的？
　　不说对方是男是女还不清楚，也不说这尸体都已经不完整。
　　单单说上次见过鬼之后，苏鲁难道还不怕黑么？
　　反正打死他都不敢再尝试那个诡秘的仪式了。
　　“这里只是下水道中废弃的一段，处理起来不会太难！”
　　苏鲁望了望周围黑褐色的地面，这是鲜血与泥土混合后形成的痕迹，更关键的是，似乎与巨鼠的变异有着直接关系。
　　“这些都得铲掉，倒进水沟里！”
　　算计清楚之后，苏鲁立即返回地面，带了更多的工具进来，开始销毁尸体。
　　叮！
　　突然间，一枚黑漆漆的东西被刨了出来，发出清脆的声响。
　　“咦？”
　　苏鲁拨动了下，发现是一枚菱形的黑铁片，小孩巴掌大小，正中雕刻着一条衔尾蛇图案。
　　“衔尾蛇之环……传说中的衔尾蛇，以蛇头不断吞噬蛇尾，寓意于终结中永恒？！”
　　回忆起一些猎魔知识的苏鲁略微鉴定了下：“在神秘学中，它是很重要的符号，但并不为七神所承认！”
　　目前看来，这似乎是某个信物或者徽章之类？
　　苏鲁想了想，将铁片收入怀里，旋即大步走出这条岔道。
　　就在他离开后不久，一团烈焰就升腾而起，渐渐将整条通道笼罩，贪婪地吞噬着一切……


第021章 查阅
　　浴室内。
　　苏鲁一边淋浴，一边调出属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【无】
　　职阶：【0】
　　称号：【无】
　　力量：【1.5】、敏捷：【1.2】、体质：【1.0】、精神：【1.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV4】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV1】、【古希伯语LV2】
　　XP：【70】
　　――
　　不说那个尸体的遗物，光是属性栏的变化，就不枉他这几天泡在下水道里面，身上气味让人避之不及了。
　　唉，说起来都让人流泪。
　　自己跟肖恩原本在大学中就不算多么合群，自从接了下水道的工作之后，就更起了净街虎的效果――顶风臭三里，哪个不是避之不及？
　　苏鲁本身还是个爱干净的人，此时几乎将自己洗得脱皮。
　　饶是如此，在第二天来到图书馆的时候，还是感觉自己身上有些异味。
　　‘或许是错觉！’
　　苏鲁来到语言区，拿出几本大部头，来到某张桌子前坐下。
　　旋即，他就发现原本略显拥挤的周围清空出来一块，几名女生忙不迭地起身离开。
　　‘好吧……至少占位子的效果不错！’
　　苏鲁自嘲了下，翻开一本大部头，开始比对。
　　他在下水道当中的实物收获，金龙很普通，那菱形铁牌准备以后再研究，唯有几张残页最值得认真对待。
　　不过上面的文字很陌生，需要翻译。
　　圣乔治大学的图书馆包罗万象，他甚至在这里找到过几本介绍古希伯语的书籍，虽然很片面，但也算有所涉猎。
　　此时，就是抱着希望试一试。
　　“《古代语研究》？不行！”
　　“《论希伯语的二十七个变种》？不对！”
　　“《岛屿文字与神秘符号的关系》……咦？”
　　在书页的沙沙声中渡过一个多小时之后，苏鲁欣喜地在一本书籍中找到了某张图片。
　　上面的文字，就跟羊皮纸上的文字几乎一模一样。
　　“……根据作者观察研究，沃克岛上的神秘石刻之上的语言，来自古拉姆语……这种语言很稀少，如今只有热带雨林中的一些部落祭祀或许才有留存。”
　　“古拉姆语？”
　　苏鲁重新辨认了一遍，插图石刻之上那种如蛇般扭曲的文字，与羊皮纸上的绝对出于一源。
　　但是……
　　这个作者只是拍了几张照片，根本就没有关于古拉姆语的翻译内容。
　　不仅如此，即使苏鲁找遍了整个图书馆，也没有找到一本研究古拉姆语的文献。
　　“毕竟是个小语种……”
　　苏鲁起身，将书籍一一还回原来的位置，有些叹息。
　　对于那个神秘死者的身份，他的确十分好奇，对方极有可能是个超凡者，却悄无声息地死在了下水道里面，也是个悲剧。
　　‘他到底是谁杀的？又是为了什么原因呢？’
　　苏鲁一边想，一边在纸上誊写下从羊皮纸上记录下来的古拉姆语，准备找个语言学教授请教一下。
　　虽然大图书馆内没有相关文献，但教授那里或许还有一些私藏。
　　“咦？这是……古拉姆语？”
　　就在苏鲁专心书写的时候，旁边一个惊疑不定的声音传来。
　　“莫丽？”
　　苏鲁抬头，看到一张怯生生的脸庞，不由惊疑问道：“你学过古代语？”
　　“是的……因为对古文很有兴趣，曾经选修了几节古代语言的课程，其中一位教授就跟我们提过古拉姆语！”
　　莫丽抬了抬眼镜：“据说这种语言传承自古代某个神秘的文明，带有种种不可思议的力量。”
　　这女人，居然主动跟我搭话？
　　苏鲁却是感觉有些不对劲，毕竟上次对方可是跑都来不及的，莫非是被虐出斯德哥尔摩症候了？
　　仿佛是看出他的疑惑，莫丽立即解释道：“玛丽莲警官后来找过我了，我知道你是无辜的……抱歉，之前我以为你……以为你……”
　　她声音又变低下去，似乎是因为害羞而不敢说话。
　　“误会解开就好了！”
　　苏鲁看着自己写出的几个字符：“那能麻烦你，帮我翻译一下么？”
　　“我试试……”
　　莫丽上前，仔细看了看之上的几个单词：“教授只是拿古拉姆语给我们举过几个例子，这种文字因为复杂，目前早就没有人使用了……你是从哪里弄来的？”
　　“一本古书上……”
　　苏鲁眼皮也不眨地撒谎。
　　反正他写下来的只是羊皮纸中截取的一两个字符，就算碰到个古代语精通的，也必然猜不出上下文。
　　“我只认得一个单词――灵！”
　　莫丽指着一个扭曲的蛇文：“这个符号在古代的拉姆文明中，代表着灵魂、鬼魂等等的意思……至于另外两个，抱歉，我不认识！”
　　“谢谢，你已经帮了我许多了！”
　　苏鲁微笑点头，能认出一个单词，已经令他很吃惊了：“能否请问一下，那位精通古拉姆语的教授名字？”
　　“是我导师的好朋友，亚拉妮丝教授！”莫丽很痛快地回答。
　　“是她啊！”
　　苏鲁面前立即浮现出一个成熟知性的女人形象。
　　这位亚拉妮丝教授，是圣乔治大学里有名的美人，至今仍旧单身，不知道多少男士对其着迷。
　　苏鲁的心里骤然一寒。
　　‘死亡超凡者使用的古拉姆语，莫丽刚好认识，未免太过巧合了一点……并且，那个教授也跟她扯上了关系！’
　　一念至此，苏鲁甚至有些后悔向莫丽询问这些问题了。
　　他可没有忘记自己仍处于那黑影的威胁之下，在罗德・波特利到来之前，自己应该更加苟住才是的。
　　‘人生可是只有一次的游戏，不要浪一浪就死了。’
　　“要不要我帮你询问一下亚拉妮丝教授，或者向她借一本研究古拉姆语的著作？”莫丽不知道苏鲁心中的想法，善解人意地问道。
　　“不！不必了！”
　　苏鲁立即摇头：“我只是偶尔翻到几个字符，有些好奇，没有深入研究的兴趣！”
　　他木着脸，努力表现出自己对这件事的淡漠。
　　似乎感受到这种气氛，莫丽的笑容一下呆滞在脸上：“我……我知道了。”


第022章 挑战
　　“麻烦了……”
　　走出图书馆，苏鲁的脸色骤然阴沉下来。
　　寻找古拉姆语，竟然被莫丽看到。
　　这女人虽然嫌疑不大，但终归有嫌疑，搞不好与幕后黑手有着联系。
　　万一对方与那个下水道的尸体有旧呢？自己岂不是成了自投罗网？
　　“还有那个女警官――玛丽莲！居然也不懂得保护证人么？”
　　经过这几天的查探，苏鲁很肯定地知道，对方并没有派人保护自己。
　　否则的话，就是保护的人实力太高，超出自己的警觉，这明显不太可能。
　　“难道……偷偷去给玛丽莲写信，或者贴大字报？”
　　作为一个穿越者，某些习惯已经成为本能。
　　苏鲁自认为是遵纪守法的良好市民，有问题当然想到去找警官――在此，他选择性地忽略了自己之前亵渎尸体的行为。
　　不料，刚刚走出没一段路，他就发现自己被一帮人堵住了。
　　“查理？巴隆？还有……安吉丽亚？”
　　苏鲁环视一圈，发现都是搏击社的学员，不由笑了笑：“你们好啊！”
　　“我们不好，很不好！”
　　查理没开口，巴隆冷声回答：“社长已经决定，要约你进行一场公开赛，你敢不敢来？”
　　之前，搏击社差点被一个学员挑翻了，造成了很大的名誉伤害。
　　唐纳德作为社长，当然要想办法弥补。
　　但是，苏鲁这个人实在很神秘，令他有些忌惮，因此发动人脉关系，进行调查。
　　一来二去，就拖了这么长的时间，才来挑战。
　　“唐纳德……真是一个谨慎的人啊！”
　　苏鲁眼珠一转，大概猜到了对方的举动，瞥了眼属性栏：“时间？地点？”
　　“明天中午，搏击社！”
　　安吉丽亚深深望了苏鲁一眼：“到时候，还会有其他人旁观，作为公证人！你觉得怎么样？”
　　有赌注么？
　　苏鲁很想吐出这句，再将自己获得的金龙全部压上去。
　　毕竟，那个唐纳德的实力，之前他已经见识过了，或许LV3的马伽格斗术不是对手，但晋升LV4之后，一个【猛虎之力】的增幅，已经令他接近非人的界限。
　　不过……
　　自己好歹是从搏击社学的格斗术，结果再翻脸把别人挑翻了，这算什么？
　　‘之前打败几个教练还好说……如果再把唐纳德也击败了，搏击社就开不下去了。’
　　苏鲁叹了口气，望着安吉丽亚等人：“我……答应！”
　　不答应不行，这帮人不会善罢甘休的。
　　不过，私下里，还有机会补救。
　　“我们等你！”
　　巴隆狠狠瞪了苏鲁一眼，带着一帮小弟离开。
　　这场景，就好像黑帮寻仇一样，令普通学生避之不及。
　　当然，也有不少学生双目放光地盯着这一幕，一个‘酷’字就要喊出口。
　　……
　　‘明天的格斗，不能真的去……否则当着观众的面击败唐纳德，太打脸了。但不接受又不行……只能晚上偷偷地去一趟，让唐纳德知道实力的差距了……’
　　苏鲁望着搏击社众人的背影，摸了摸下巴‘由唐纳德取消比赛，是最好的结果……当然，如果他给的钱够丰厚，我也愿意打一场假赛！’
　　在脸皮厚度方面，面瘫一向是很有优势的。
　　他觉得这真的是一个不错的赚钱机会，甚至想到了肖恩。
　　如果针对明天的比赛有盘口的话，自己跟他合作，绝对是要赢就赢，要输就输，并且给小费的话还能配合着摆姿势……咳咳……想多了。
　　苏鲁思维发散着，来到学校餐厅。
　　最近他手头宽裕，点了一份牛排、一份炸薯条、佐餐的面包与蔬菜汤也少不了。
　　‘唉……我想念以前……’
　　苏鲁飞快吃喝着，虽然已经拥有了一颗异国的胃，但他还是更想念之前祖国的美食。
　　毕竟西餐什么的，偶尔尝鲜就算了，天天吃，实在有些受不了啊。
　　回到宿舍，继续琢磨羊皮纸与菱形铁片。
　　期间，肖恩回来了一趟，将后续工作的薪金，一共3银元结清。
　　据他所说，那个奸商对他很满意，还想给他介绍几分工作，不过被毫不犹豫地拒绝了。
　　按照肖恩的说法――只有脑袋被驴子踢了，才会继续跟那个奸商合作！
　　但苏鲁总感觉，以这家伙的性格，总有一天会说真香的。
　　……
　　夏日的晚风吹拂，带来舒爽的气氛。
　　夜幕降临，苏鲁沿着河边散步，不知不觉，就来到了搏击社附近。
　　他来这里，是为了‘点醒’唐纳德，不要继续做丢人现眼的事情了。
　　当然，对于对方可能给出的经验，他也是十分期待。
　　之前不说，此时对方绝对对他有着敌意。
　　‘红名怪的话，首次击败的经验，肯定比巴隆要高！’
　　苏鲁来到搏击社的大门，几个学员就警惕围了上来：“你要做什么？”
　　“嘿！伙计，放轻松！”
　　看到他们几乎要动手的模样，苏鲁立即道：“我来找唐纳德，我们需要谈谈！”
　　“你们先让开！”
　　就在这时，安吉丽亚走了过来，对几个学员说道。
　　打发走他们之后，她望向苏鲁，神情颇为复杂：“你还回来做什么？”
　　“我觉得，这件事从一开始就是个误会，不能让错误继续下去了！”
　　苏鲁真诚地望着安吉丽亚的眼睛：“听我说，教练……我想跟唐纳德社长好好谈谈，就两个人！在湖边的小树林里！麻烦你帮我转告他！”
　　唐纳德说不定此时还信心满满，必须正面失败一次，脑子才会转过弯来。
　　但是，又不能在这么多人面前动手。
　　必须是私密的，没有第三者见证的格斗。
　　苏鲁觉得，自己还真是用心良苦呢。
　　就是不知道，对方领不领情了。
　　“……”
　　安吉丽亚一阵无语。
　　你一个击败了三大教练的学员，现在再来说误会，是不是太晚了一点？――她将这当成苏鲁的服软了。
　　不过，一点善良，还是令她说着：“我会转告社长的，至于去不去，就是他自己的事情了。”
　　“谢谢！”
　　苏鲁郑重道谢，转身走出搏击社大门。


第023章 袭击
　　树林。
　　苏鲁抬头望天，一点点的星辰闪现，簇拥着一轮明月。
　　与故乡的明月不同，天空中这轮月亮有些超乎寻常的大，几乎是前世的两到三倍。
　　光这一点，他就知道，与前世完全是两个世界了。
　　“但是……这月色还是一样的漂亮！”
　　苏鲁赞叹一声，忽然转过头，见到阳光大男孩一般的唐纳德走了过来：“你找我？”
　　“是的，我找你！”苏鲁点头：“我觉得……我们双方有误会，不必弄到明天决斗的地步，不如现在解决如何？”
　　“你想私下解决？”唐纳德笑了笑：“可以……只要你加入搏击社，成为教练！”
　　如果是这样，学员中的声誉也可以挽回。
　　“教练么？周薪多少？”
　　苏鲁立即问着。
　　“……”唐纳德脸上有些尴尬，或许是没想到苏鲁竟然认真地考虑起这个建议，或者说，服软得这么快：“我们是大学兴趣社，或许有些捐款与学校补助，但教练一般不拿薪水，不过可以通过私人教导收费……”
　　“原来是这样，那我拒绝！”
　　苏鲁现在很忙，没有时间去理会其它东西。
　　如果搏击社待遇优渥还好说，偏偏是这样。
　　“那就没办法了……”唐纳德摊开双手：“我很期待明天的格斗！”
　　他信心满满，经过上次的试手，他可以确定，这个苏鲁虽然很厉害，但还不是自己的对手。
　　“唐纳德，我想你误会了什么！”
　　苏鲁深吸口气：“我想私下解决，是不想明天搏击社丢人！”
　　“丢人？你觉得我会败给你？”唐纳德眉头一挑。
　　“赢或者输，试一试不就知道了么？”苏鲁深吸口气。
　　“好！”
　　唐纳德穿着一身宽松的白色格斗服，此时直接拉开架势，严阵以待。
　　“为什么答应得这么痛快？”
　　苏鲁看到这一幕，反而有些奇怪了。
　　“因为……你敢来，说明的确有着一定的依仗……而在格斗界，实力的差距并不能说明一切！”
　　唐纳德脸色严肃地回答。
　　“那好……我来了！”
　　苏鲁轻笑一声，脚下一顿，忽然就来到了唐纳德的面前，单手下劈：“虎式！”
　　呼呼！
　　狂风呼啸，被他单手排开，气势凶猛无比，仿佛真的变成了一头老虎。
　　砰！
　　唐纳德手臂横档，感觉一股巨大的立即袭击而来，不由连退数步，神色诧异：“你……变了！”
　　他之前跟苏鲁战斗过，对方的力量绝对没有现在这么大！
　　这才过去几天啊？
　　‘难道……安吉丽亚说得是真的，世界上真的有着这样的天才？如果是他的话……或许能接触到‘那个世界’呢？’
　　唐纳德心里，各种念头一闪而过。
　　有关苏鲁的事情，搏击社的教练自然早就跟他说过。
　　对于苏鲁才学了两天格斗这种事，唐纳德是抱以怀疑态度的。
　　但现在，他信了！有些天才的进步速度，就是不能用常理衡量！
　　呼呼！
　　就在唐纳德退避的同时，苏鲁双手飞快划动，仿佛助跑一般，速度飞快，绕着唐纳德展开猛攻：“鹤式！”
　　砰砰！
　　唐纳德双手护住脸庞等要害，整个人的肌肉又膨胀起来，施展起上次的硬气功。
　　大量攻击落在他身上，好像滔天洪水一头撞上了铜墙铁壁。
　　咻……啪！
　　两道人影一触即分，旋即，苏鲁半空中一腿飞踢。
　　这样的行为，在格斗中非常危险，因为高空中难以掌握重心，容易被对手抓住机会打败。
　　但苏鲁不同！
　　1.6的精神数值，令他算计清楚，游刃有余。
　　腿影直接踹在唐纳德身上，庞大的力量，令他连连退后。
　　“我输了……”
　　过了几分钟，唐纳德不停喘着粗气，望着胸口上的黑色脚印，脸上的表情十分诡异：“你……难道已经是超凡者了？【士兵】？”
　　“超凡者士兵？什么意思？”
　　苏鲁停了下来，立即问着。
　　“你刚才那一脚，力量有些超出普通人的界限，不过现在回想一下，还是小了点……”唐纳德拍拍衣服，丝毫没有因为战败而沮丧，盯着苏鲁，双眼放光：“我现在相信了，世界上真的有天才！”
　　不知道是有意还是无意，他岔开了之前超凡的话题。
　　“天才？呵呵……”
　　要是没有属性栏，苏鲁觉得自己会被唐纳德打死：“那么……明天还比么？”
　　“不比了！不比了！”
　　唐纳德连忙摇手。
　　知道自己不是对手，还上台丢脸，很好玩么？
　　“不要拒绝得这么快么……”
　　苏鲁维持着面瘫脸的表情：“如果你愿意支付一些额外费用的话……我明天也不是不可以输给你的！”
　　唐纳德一下噎住，脸上的阳光笑容消失无踪：“你觉得……我们两个格斗者晚上在这里讨论打假赛的问题，真的好么？”
　　“我觉得这很正常……”
　　苏鲁哀悼了下飞掉的金龙，挤出一丝笑意：“既然你不愿意，明天的比赛我就不来了！”
　　今晚过来，除了化解仇怨之外，就是为了经验而已。
　　此时，他看着属性栏上的【XP+20】，已经很惊喜了。
　　不愧是搏击社社长，经验比巴隆高多了。
　　不过，现在化敌为友之后，第二轮收割经验就成了奢望。
　　‘唉……’
　　苏鲁心底叹息一声，就想离开。
　　呼呼！
　　风声乍起。
　　突然间，一种毛骨悚然之感，遍布他的全身！
　　“这种感觉……这种感觉！不会错的，是那个杀人阴影！”
　　苏鲁面色凝重，环顾四周。
　　沙沙！
　　只见一团黑色的影子，仿佛液体一般，从树林中流动出来，飞快缠绕上他跟唐纳德的影子。
　　两个格斗者对视一眼，竟然就这么僵住了，变成一动不动的雕塑。
　　‘是那个幕后黑手……k终于出现了！’
　　苏鲁虽然不能动，心里却在飞快思索：“是因为今天在莫丽那边的暴露，还是约战唐纳德的缘故？”
　　虽然已经拥有了一次应对的经验，但苏鲁还是无可奈何。
　　心中，一种渴望骤然增加，好像烈火一样狂燃起来。
　　‘不够！还不够！’
　　‘打败一个区区的搏击社，算得了什么？能为此自满得意么？’
　　‘在超凡之力面前，依旧什么都不是！’
　　‘力量！我需要更强的力量！！！’


第024章 比拼
　　月色如水。
　　小树林内。
　　苏鲁与唐纳德维持着脸上的表情，好像雕塑一样对视屹立。
　　从唐纳德的目光中，苏鲁很清晰地看到了恐惧、无奈、与挣扎。
　　咔嚓！
　　就在这时，唐纳德动了！
　　这当然不是他在动，而是影子操纵着他，一步步向前，张开双手，想要将苏鲁锁喉。
　　‘这次对方的目标……是杀了我？’
　　苏鲁一瞬间汗毛倒竖：‘果然是因为最近的事情，让k产生警觉了么？’
　　唐纳德露出无可奈何之意，仿佛提线木偶一般，仍旧不断上前。
　　‘不能这么下去了！’
　　苏鲁瞥了眼属性栏，飞快启动了LV4等级马伽格斗术的专属――【猛虎之力】！
　　【猛虎之力――力量+0.4！持续时间30秒，使用后陷入虚弱状态，力量-0.2、体质-0.2，持续时间3小时！】
　　如果这还不行，就将全部经验都投入马伽格斗术中去！
　　吼吼！
　　刹那间，他就感觉到一股庞大的暖流涌遍全身，带来可怕至极的力量！
　　马伽格斗术提升到现在，总共不过增加了0.4的力量而已，现在却是一瞬间倍增！
　　这带来的增幅有多恐怖？
　　苏鲁脸上血管一一根根暴起，体形都似乎因此膨胀，发出一声大喝：“给我……滚开！！！”
　　轰隆隆！
　　话音如雷，在森林中回响。
　　啪！
　　在他脚下，纠缠的影子仿佛绷紧到极限的绳索，骤然从中间断开。
　　一团黑影飞速撤退，没入森林。
　　近乎2，也就是成年人一倍的力量，终于令苏鲁摆脱影子的束缚，恢复了行动力。
　　对面，唐纳德也是如释重负，一下瘫软在地上。
　　“休想跑！”
　　趁着狂暴术，不！猛虎之力还在的机会，苏鲁脚下一蹬。
　　砰！
　　一个小小的凹陷在地面浮现，借着这股力量，他好像炮弹一样追着黑色的影子，冲入树林。
　　作为一个肌肉系的战士，他傻了才跟法师打远程战，必须玩近身！
　　呼呼！
　　骤然增长的力量，令他仿佛森林中的百兽之王，一路横冲直撞。
　　终于，狂奔出数百米之后，苏鲁看到了一个黑影。
　　这黑影匍匐在森林中，那团黑影没入k身上，令k发出一声闷哼：“该死的……”
　　‘莫非……法术反噬了？’
　　苏鲁见到，更是心里大喜，追了上去。
　　根据他自己练习【尸姬创生】的经验，但凡法术，一旦施法失败，肯定会反噬施法者，区别只是程度不同而已。
　　说不定自己冲过去，一招虎式就解决了！
　　两边距离飞快拉近。
　　100米！
　　50米！
　　20米！
　　到了这里，看到对方火爆的曲线，苏鲁已经可以确定，那个幕后黑手，就是一个女人！并且，还处于施法反噬的状态下！
　　‘机会！’
　　苏鲁心里火热：‘就在这里，把她解决了！’
　　一个神秘的施法者！击杀碧翠丝的黑影！妄图嫁祸自己的真凶！
　　这一切，早就注定了，他跟对方没有丝毫回旋的余地！
　　一丝淡淡的杀意，已经在苏鲁心中徘徊。
　　虽然他两世为人，都没有杀过人，但他知晓，如果留着这个幕后黑手，自己一定不会好过！就算刚才突然挣脱了影子的束缚，也是因为自己出其不意，而不是下次就可以无视。
　　所以，必须杀了她！
　　“你还在等什么？”
　　就在这时，那个黑影忽然抬头，发出一个特意压低的声音。
　　“什么？”
　　苏鲁大惊失色。
　　在密林之中，这个黑影的周围，又多出一个人影。
　　幕后凶手，竟然有两个！
　　并且，都是女人！
　　这个人影同样有着热辣的身材，冲着苏鲁抬手一指。
　　蓦然间，苏鲁闷哼一声，感觉脑袋里一痛，好像被一根针刺了下，速度一下慢了下来。
　　‘又一个施法者！’
　　此时，他心里不由生出退意。
　　之前敢追过来，是因为对方只有一个人，并且施法反噬，但现在，完全不同了。
　　“怎么回事？”
　　但对面的施法者，似乎比他还要吃惊：“他的灵魂太强，我压制不住他！”
　　“扶我走！”
　　使用阴影法术的第一个女人嘶声说着。
　　旁边的女人立即扶起她，两人都穿着漆黑的外套，遮住脸庞，但应该不会太老，好像两个女巫。
　　在撤退的同时，第二个女巫又向苏鲁望了过来。
　　那双亮晶晶的眸子，此时就成为洪水宣泄的缺口。
　　一瞬间，苏鲁感觉到一股压力轰然而至。
　　跟之前的针刺不同，这次就是完全的负重，并非身体上的，而是好像一套重甲，直接套在了自己的灵魂上！
　　这是一种无形的、来自精神领域的比拼。
　　‘幸好！’
　　苏鲁身体一下沉重无比，却勉强能动，这当然是因为高出常人许多的精神力。
　　“怎么回事？他为什么还能站着？”
　　对面的两个女施法者惊呼连连，连忙仓惶逃离。
　　不知道过去多久，压力如同潮水一般退去。
　　苏鲁长出口气，差点瘫在地上。
　　纵然他精神力不错，但在刚才的比拼当中，也是输给了对面的施法者。
　　这证明，对方的精神力还要高于自己。
　　在那种压制之下，再挑战两个人，实在不明智。
　　因此，他选择了放弃。
　　“好在……今天获得的情报够多了，至少，敌人有两个，都是女性！”
　　苏鲁目光转动：“一个使用影子魔法，一个直接用精神力伤敌……施展影子魔法那个，似乎有些限制，比如……不能同时操纵太多人，也不能命令影子直接杀人？”
　　不论是之前的包厢袭击，还是刚才，影子控制的目标只有两个。
　　并且，也没有让影子直接动手杀人，而是必须通过操纵被缚者，比如之前，不能操控苏鲁自杀，而是必须让唐纳德来，这就给了苏鲁很多联想。
　　这或许就是影子的限制？
　　“所谓的法术……特别是这种操纵系的，类似心灵层面的较量，就好像前世，再高明的催眠师，也无法催眠人去自杀，因为这违背了潜意识的本能……”
　　“但即使如此，也很厉害了！”
　　苏鲁休息了一下，有些怅然地起身。
　　属性栏之上，猛虎之力消退，一个虚弱状态浮现出来，顿时令他更加气喘吁吁。
　　“袭击者呢？”
　　后面，唐纳德迟疑地追了上来。
　　看到苏鲁还活着，表情变得十分古怪。
　　“你这个样子……似乎是想给我收尸是不是？”
　　苏鲁有些无语，意识到自己之前的行为有些莽撞了。
　　如果那两个女人再厉害一点，死得很可能就是他。


第025章 厄运者
　　“这到底是怎么回事？”
　　唐纳德走了几步，眉头紧皱。
　　被一个超凡者盯上，还是那种手段十分诡秘的超凡者，绝对不是什么愉快的事情。
　　“你不是第一次看到超凡之力，因此并不惊讶？”
　　苏鲁盯着唐纳德，肯定道。
　　“听我的一个导师，聊起过这方面的内容！”
　　唐纳德没有反驳：“它是来找你的？”
　　“或许是，或许不是，谁知道呢？”苏鲁摊了摊手。
　　反正影子不会说话，他才不会主动揽责任上身。
　　“想不到……就连圣乔治大学里面，都出现了超凡者……”唐纳德喃喃地说着。
　　“这很正常，不是么？”
　　想到罗德提及的诸神黎明，苏鲁故意说道。
　　“果然……”唐纳德面色一变：“你是那个圈子里的人，至少，你接触过！”
　　“呵呵……”苏鲁回了句万金油：“关于今晚，你准备怎么办？”
　　以这个唐纳德的身份与实力，或许还真的接触过一些超凡者圈子。
　　“那个影子，k伤害我，还想让我当作什么都没有发生么？！”
　　唐纳德脸色阴沉，在刚才的一刹那，他真的感受到了死亡的威胁：“必须狠狠报复回去！但是……既然敌人是超凡者，就必须制定一个完美的计划。比如……抓到对方的线索，交给警局！”
　　苏鲁木着脸点头：“我也不会放过她的！”
　　“袭击者是个女人？”唐纳德面色一动：“如果你要动手的话……或许我们可以合作，共享成为超凡者的秘密！”
　　在苏鲁面前，唐纳德终于坦言自己成为超凡者的野心。
　　“你……是不是太急迫了？”苏鲁好奇地问着。
　　“有了利益冲突之后，又不一样了，我……想成为超凡者！必须要快！”唐纳德握紧拳头，似乎藏着什么秘密。
　　“很好，你有什么资源？我们或许可以商量一下！”
　　苏鲁立即答应下来。
　　别看这个唐纳德搏击不如自己，实际上在普通人当中已经属于最优秀的那一批了，并且，身为大学搏击社社长，人脉关系比自己宽广，或许真能提供什么助力。
　　“这么看起来，你似乎已经有怀疑的人了？”唐纳德眼睛一亮。
　　“的确！”苏鲁并未否认：“有几个怀疑的人选，你准备怎么做？”
　　“我需要一定的时间准备！”
　　这种大事，唐纳德当然不会马上做出决定，约定了明天再会的时间后，他礼貌地告辞，匆匆而去。
　　苏鲁注视着他的背影，眸子深沉。
　　说实话，要是没有碧翠丝那档子事，苏鲁早就呼叫官方增援了。
　　上次那位女警官玛丽莲留下的名片上，就有一个地址。
　　‘虽然对方在意的是碧翠丝的踪迹，但面对一宗谋杀未遂的案件，总不能什么都不管吧？就是其中的一些措辞，需要跟唐纳德统一口径。’
　　凭着自己一个人单挑两个女施法者，是很愚蠢的行为。
　　有问题，找警官才是正确解决思路。
　　自己么？就跟在后面默默捡便宜好了。还可以趁机看一看联邦的真正实力。
　　但是，其中有着一个关键点，那就是碧翠丝！
　　别人不知道，自己跟那个女巫都知道，碧翠丝已经死在了白塔咖啡厅的包厢里！
　　如果这个女巫落到警察手中，开了口，第二天自己就得进去！
　　‘因此，纵然借助官方力量，也必须灭口么？又或者……我跟唐纳德私下解决？’
　　‘但是……此时的我，恐怕不是任何一个准备万全的女巫对手！’
　　‘不对……对方只是操纵影子，并不一定知道碧翠丝早已死去的事实……相比于风险而言，还是找警官更加安全一点。’
　　之前他看似猛得一虎，实际上完全是打了对方一个措手不及，利用猛虎之力的增幅挣脱了阴影，又用高精神力抵抗了对方的精神压迫。
　　等到对方反应过来，专门布置一下，苏鲁觉得自己失败的可能很大。
　　这点，从系统大爷都没给经验来看，说明刚才它判定双方最多平手，自己还是太弱了啊。
　　因此，迫切渴望实力的他，又将注意力投入到了属性栏之上：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【无】
　　职阶：【0】
　　称号：【无】
　　力量：【1.3】（1.5）、敏捷：【1.2】、体质：【0.8】（1.0）、精神：【1.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV4】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV1】、【古希伯语LV2】
　　XP：【90】
　　状态：虚弱。
　　――
　　90点经验！
　　这包括了之前下水道的灭鼠所得，以及刚才击败唐纳德的收获，也是苏鲁获得经验值以来的高峰。
　　不仅是【马伽格斗术LV4】、甚至就连【尸姬创生LV1】后面，都出现了代表可提升的‘+’号。
　　‘真是不容易啊，马伽格斗术的提升我大概能猜到后续，不过是增加0.1的体质与力量，那法术系的提升呢？会增加精神数据么？’
　　既然消耗比格斗术更多的经验，应当也有惊喜才是。
　　带着一点忐忑，苏鲁点了【尸姬创生LV1】后的‘+’号。
　　【消耗90经验，尸姬创生LV1提升为？？？叮！……检测到尸姬创生LV1提升需要前置职业：厄运者、精神要求2.0！……条件不符合！无法提升！】
　　“什么？”
　　苏鲁心里一惊，看向经验栏，发现90经验值被如数还了回来，不由松了口气，又有些凝重。
　　‘一些真正的超凡级别技能，纵然一开始我能通过属性栏投机取巧，但后续提升也会遇到瓶颈！’
　　‘职业的道路，还有很多秘密蕴藏着……不过属性栏的能力，有些超出我的预料。’
　　虽然这次提升失败，但苏鲁还是很惊喜。
　　因为属性栏透露了不少信息出来。
　　比如，这个【尸姬创生】，完全是属于死灵系施法者的技能，到了后期，提升就需要前置职业――【厄运者】！并且还有精神力方面的要求。
　　‘也就是说……如果以后我获得了一些别人无法学习的技能书，完全可以通过系统，摸索出来其中的秘密。’
　　既然法术系技能无法提升，苏鲁没有犹豫，将经验投入马伽格斗术。
　　【消耗经验80点……马伽格斗术等级提升为LV5！体质+0.5、力量+0.5、敏捷+0.1！】
　　‘80点经验？提升格斗术的消耗每等级以两倍提升么？’
　　对此，苏鲁早有心理准备。
　　反倒是后续增加的敏捷增长，给了他一点小小的惊喜。
　　或许，将格斗术修炼到巅峰，完全有可能凭此直接踏破职阶的瓶颈，进入真正的超凡者领域！


第026章 谈判
　　白鹰联邦的计时与苏鲁前世很相似，分一年为十二月，每月三十天，一天二十四小时。
　　三个小时过后。
　　伴随着属性栏上虚弱状态的消失，苏鲁感觉整个人都一下如释重负，浑身精力充沛，恨不得仰天大叫宣泄。
　　“终于过去了！”
　　他握紧双拳。
　　此时，全面超越寻常人的身体素质，令苏鲁觉得自己仿佛变成了一个小超人。
　　‘以我的实力……若是突然近身，应该可以解决掉一个女巫……但她们有两个，或许更多！’
　　带着一点思索，苏鲁回到宿舍。
　　肖恩正一边哼着小调，一边收拾屋子，看起来心情很不错。
　　“怎么回事！？”
　　苏鲁原本只是在客厅里面坐坐，但看到肖恩骚包地穿起了正装，不由好奇地询问。
　　“抱歉……”肖恩很诚恳地道歉：“跟踪莫丽的事情做不下去了。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为……”肖恩的表情忽然变得有些扭捏起来：“今天我进行日常的时候，忽然碰到了凯瑟琳，哦！她那柔美的声音，火辣的身材……我想我恋爱了，伙计！”
　　“那恭喜你了！”
　　苏鲁无语地喝了口白开水：“但说实话……我不建议你采取什么实际行动！”
　　从他今晚的遭遇来看，即使莫丽没问题，她身边的女士却大概率不是什么好人，苏鲁是真的不想自己的室友去冒险。
　　“你怎么能这么说？”
　　肖恩的神色立即变了，脸上的肌肉都好像有些扭曲：“我以为……你懂我的。”
　　是是……我知道同为单身狗的感受，但你这么一头扎进巨坑里面，我也很为难啊。
　　‘不……如果从莫丽之前还是认定碧翠丝让她送信来看，那个幕后黑手，搞不好有‘心理暗示’或者‘记忆植入’等等的可怕能力啊！’
　　苏鲁盯着肖恩，觉得又多了一个危险因素。
　　此时，他差不多已经将莫丽以及其交际圈都定为危险目标了。
　　否则，根本没法解释为什么会这么巧。白天他将古拉姆语暴露在莫丽面前，晚上就遭到了袭击。
　　“对了，凯瑟琳导师跟你说了什么？”
　　“很多，很多……”肖恩一脸陶醉：“我们最后还谈到了你，我向她保证，我绝对不会再做出尾随这样可耻的行为了，即使是在你的逼迫下！”
　　“狗屎！”
　　苏鲁头都大了。
　　看这肖恩什么都招了的样子，难怪自己晚上会遭到袭击。
　　“你怎么能这么说我的女神？”肖恩明显怒气勃发：“即使你为我清理过下水道，如果你再说这样的话，我们就绝交！”
　　呦，你还知道咱为你做过苦力啊。
　　对于这个数年舍友情谊不如一个女朋友的家伙，苏鲁直接以白眼鄙视，同时又有些疑惑。
　　平心而论，肖恩这个家伙虽然有些不堪，但不至于重色轻友到这个地步。
　　‘那么……是受到了什么影响？’
　　他暗自猜测，装出愤怒的表情，一语不发地回到自己卧室，用力关上了房门。
　　‘幸好，我早就知道有幕后黑手暗中盯着我，金龙与重要书信、铁片、以及那页魔法书，一直都藏在外面。’
　　苏鲁躺在床上，陷入深沉的睡眠中。
　　第二天，清晨，餐厅。
　　休息了一晚上的苏鲁精神焕发，正将小麦面包撕开，泡在热牛奶里一口口吃着。
　　昨夜的事情发生之后，他觉得自己不能再这么被动防御了。
　　必须找个时机，干掉那两个幕后黑手！
　　经过昨晚的事情，她们同样暴露了不少。
　　‘或许……真的应该报警，昨晚唐纳德虽然说要联手，但他并不可靠！最关键的是……我可以躲在暗中，肆机灭口！’
　　至于今天的搏击社决斗，他早已抛在脑后，唐纳德会主动解决一切的！
　　“嘿，苏鲁！”
　　就在苏鲁意犹未尽地又要了一份黄油面包的时候，肖恩踌躇着走过来，脸上的表情有些犹豫：“昨天，凯瑟琳还告诉我，她想见你！”
　　“她？要见我？”
　　苏鲁心里一沉：“时间？地点？”
　　“上午九点，在学校中心的花园区！”肖恩末了加了一句：“带上我怎么样？”
　　“……”
　　苏鲁无语，飞快思考了起来。
　　经过昨晚，那个袭击者的身份他猜测得差不多，绝对跟凯瑟琳逃不了关系。
　　今天，对方就光明正大地来约见他，的确令他有些惊讶。
　　‘如果凯瑟琳约在一些人少、偏僻的地方，我肯定不会去，还会立即报警……毕竟在那种地方，会见一个早有准备的女巫就是找死，但是学校中心的花园么？’
　　那是一处公共地点，人来人往，有顾忌的双方都无法动手。
　　不得不说，是一个不错的谈判地点。
　　苏鲁看了看时间，站起身，拍了拍衣服：“谢谢你，不过我还是一个赴约的好。”
　　打发走失望的肖恩，苏鲁来到大学中央。
　　雪白的大理石广场中心，用各种卵石堆砌成花坛，其中五颜六色的花朵绽放，散发出惊人的甜香。
　　时不时，就有几个学生在其中流连忘返。
　　苏鲁深吸口气，走到最中间的位置。
　　过了十几分钟，就见到一名夹着教案的女士走了过来。
　　她大概三十岁不到，身材高挑，曲线火爆，一头波浪的金色卷发，水汪汪的眼睛仿佛会说话，再配合烈焰一样的红唇，无一处不散发出致命的成熟女性魅力，正是肖恩这类小男生难以抵挡的类型。
　　“你好，凯瑟琳导师，有什么事？”
　　苏鲁望了周围一眼。
　　空旷的地形，虽然四周时不时有人走过，但只要他压低声音，基本不怕有人听见。
　　“为了谈判！”
　　凯瑟琳的声音变得冰冷起来：“我知道……你认出我了，我也无意掩饰什么，虽然我不知道你是怎么成为的超凡者，但相信我，你跟我们相比，还差了很远！”
　　‘她以为我是超凡者？！’
　　苏鲁心里一动，知道自己高出寻常人不少的数据，成功地令对方产生了误会。
　　‘一个超凡者，大概率有着后台，所以……她们有些忌惮？’
　　苏鲁心里有底，笑了笑：“从始至终，都是你们在袭击我吧？从白塔咖啡厅那次开始！”


第027章 谋划
　　“但是……你逃过了，不是么？”
　　凯瑟琳的声音变得尖锐起来：“还不知道用什么方法，救下了碧翠丝……你知不知道，她对我而言有多重要！？”
　　看来，这位‘女巫’也不能完全掌控黑影，做到实时监控。
　　苏鲁心里骤然一松，脸上却展露出愤怒的表情：“这也不是你之前试图谋杀的理由，还想要嫁祸给我……并且，昨晚又发动了一次袭击，我可以视为这是对我，对我身后势力的宣战！”
　　不要看咱是个孤家寡人，咱背后也是有人的。
　　猎魔人世家出身的苏鲁自我感觉良好地想着。
　　“昨晚的袭击……正是我今天找你的原因！”凯瑟琳盯着苏鲁：“你从哪里找到的古拉姆文？要知道，愚人往往会贪昧下不属于他的东西，由此带来灾祸。”
　　‘果然是这个……’
　　苏鲁心里叹了口气。
　　莫丽那个小糊涂虫，果然一回去就告密了。
　　即使只是无心，也足够害死人，再说，也未必是无心！
　　“那是我家族传给我的，有什么问题？”
　　苏鲁当然不会承认下水道的一切，直接说着。
　　“你的家族？”
　　凯瑟琳的脸上浮现出一丝狐疑。
　　“是的……你可以去查，波特利家族，侍奉光明女神的超凡世家！”
　　苏鲁表现得十分胸有成竹。
　　实际上，如果凯瑟琳真的花了大量的时间与精力下去，就会发现虽然的确有这么个波特利家族，但已经衰败到极限，这一代更是只有寥寥数人而已。
　　“我会去查探的……如果证明一切是真的，我会为昨天晚上的事情表示‘歉意’！”
　　凯瑟琳冲着苏鲁眨了眨眼睛。
　　惊人的魅力，令苏鲁都有些看直了眼。
　　这已经不是普通的美丽了，而是涉及超凡方面的精神吸引。
　　想到这里，他内心更加警惕，表面上却现出一点标准的猪哥相――感谢肖恩，这方面只要跟着他学就对了。
　　‘不行，必须马上动手！’
　　目送凯瑟琳离开，苏鲁的神情立即阴沉下来。
　　今天这次会面，结果还算不错。
　　至少，他获得了许多情报，也用半真半假的消息暂时哄骗住了凯瑟琳。
　　但这个女人，肯定不会就此罢手的。
　　‘既然连卡瑟琳都以为碧翠丝没死，那我就可以直接呼叫官方，打击邪恶了！’苏鲁长出口气：‘就是还有一点……碧翠丝身上，有什么凯瑟琳必须得到的东西么？或者杀了她，对凯瑟琳有什么好处？’
　　苏鲁望着不远处的行人，有些疑惑。
　　此时，他早已完成学业，最迟七月底就要被赶出学校，没什么课程拖累。
　　稍等了下之后，直接去了搏击社。
　　“是你？”
　　迎接的是安吉丽亚，呈现出明显的惊讶。
　　“我来找你们社长，已经约好了的。”苏鲁面无表情地道。
　　“我知道，社长跟我说过，请随我来！”
　　安吉丽亚在前面引路，同时压低声音：“昨天你到底用什么办法说服了社长，今天的搏击已经取消了。”
　　“私人机密！”
　　苏鲁嘴角略微勾起一丝弧度，想不到这个唐纳德效率还是很高的。
　　在搏击社二层，有一个唐纳德的私人办公室，地方不大，装修得却很有格调，在墙壁上悬挂着一个麋鹿头颅的标本。
　　唐纳德坐在办公桌后，手搭着下巴，似乎正在思索什么难题。
　　见到进来的两人，笑了笑：“欢迎你，苏鲁！安吉丽亚，你能先出去一下么？”
　　安吉丽亚明显有些想留下来，但在唐纳德的目光注视之下，脸颊略微一红，退了出去。
　　‘这位女教练，似乎喜欢唐纳德这个社长啊……这很正常，毕竟唐纳德长得不错，又有能力！’
　　苏鲁无声地望着这一幕，心里有了猜测。
　　啪！
　　红木房门严丝合缝地关好，唐纳德起身，拿起边上的银色提壶：“要来一杯咖啡么？”
　　“谢谢！”
　　苏鲁接过杯子，抿了口香醇中带着点苦涩味道的咖啡：“我们需要好好聊一聊，关于超凡，关于你的老师！”
　　这是他们昨夜约定的内容。
　　“如果你是想从我老师那里获得帮助的话，很抱歉……”唐纳德做了个爱莫能助的手势：“我现在也联系不上他。”
　　“昨夜袭击我们的人，我已经确定了身份，但关键是，接下来怎么做？”苏鲁放下咖啡杯：“我可是联邦的守法公民，不能做违背法律的事情！”
　　圣乔治大学可是光明女神教会资助的，背景深厚，苏鲁不信他们镇压不下一两个低阶超凡者。
　　一旦自己去寻仇，动静太大，惹出了什么乱子，最后只会是双输的场面。
　　“这个当然，我们还都是学生呢！”
　　虽然肚子里默默腹诽，唐纳德还是附和地说道：“我昨晚想了一晚上，单凭我们的力量，无法对付两个超凡者！必须寻找外援，你有这方面的渠道么？”
　　“我或许可以向家里求援，但他们离得太远了。”
　　苏鲁又将家族抬出来吓人，显得自己是有背景的。
　　并且，隐瞒下了自己早已求援，罗德说不定快到尼亚市的情报。
　　这是他一贯的习惯，要给自己留一张底牌。
　　“家族？波特利家族么？”
　　唐纳德敲了敲脑袋，似乎在回忆着什么，旋即化为一缕苦笑：“你说得是……我们不知道袭击者会不会继续，所以，必须尽早反击！我有一些人脉，可以联系上学校的高层，如果一切顺利的话，在下午的时候，就会有好消息。”
　　“那真是太好了。”
　　苏鲁没有自己报案，还有一个原因在内，就是说不清楚。
　　难道要他去跟警察说，某个女士操纵影子，意图谋杀自己？恐怕马上就会被送去做精神鉴定。
　　但有着唐纳德的渠道，又不一样了。
　　想到这里，他不由望向唐纳德：“冒昧地问一句，这是为什么？我总觉得……你太过热心了！”
　　“看来，袭击者的目标，大概率是你！”
　　唐纳德笑了笑，抿了口咖啡：“至于帮助你的原因，我说过了，我想要成为超凡者！而这样的机会并不多！”


第028章 约定
　　“成为超凡者的机会，并不多？”
　　苏鲁内心重复着唐纳德这句，心里已经有了许多猜测。
　　没有错！
　　超凡的力量，是人类本质上的改变，任何权力机构，都不会容忍它们无限地扩散。
　　因此，严格控制传承，只掌握在国家、强力机关、以及少数机构、隐秘组织、还有家族手中，才是常态。
　　超凡的世界，与普通人就好像黑白分明的两个圈子，极难加入。
　　而凯瑟琳这个超凡者，怎么说呢……她很像一个野生的，是一个偶然获得超凡力量的幸运儿。
　　由此，就引发了唐纳德的贪婪。
　　他本人好像最近也有什么麻烦事，需要尽快获得超凡侧的力量，因此不惜铤而走险，并且……相当急迫！
　　“圣乔治大学是教会学校，里面绝对不会允许出现阴影魔法等偏向黑暗的超凡力量……所以，那个袭击者，极有可能是侥幸获得超凡之力的幸运儿！对于这样一个意图谋杀的嫌疑犯，我们不能放任她掌握超凡的力量！”
　　唐纳德继续说着，满脸义正言辞的表情。
　　嗯，合情合理，就是不知道，如果我告诉你，昨天的袭击者有两个，疑似有组织的话，你会是什么表情？
　　苏鲁内心一动。
　　不过旋即，他想到了更多。
　　没有错，光明女神教会一向标榜光芒、慈善……总之很偏向正面，而凯瑟琳使用的却是偏向黑暗的影魔法，由此可见，她八成是真的潜伏在大学中。
　　这样的潜伏者，就好像下水道里的老鼠，即使没有犯罪证据，但如果向教会的强力部门举报的话，大概率还是见光死。
　　一念至此，苏鲁心里立即轻松了很多：“所以……你的办法是？”
　　“我找了一些人，将那个野生超凡者的情报泄漏了出去，作为交易的筹码……”
　　唐纳德道：“然后让人去围剿她，如果一切顺利的话，今天就能解决……而作为酬劳，我们可以获得一部分战利品，即使对方掌握的超凡之力太过危险，这份功勋也可以成为我们加入强力机构的敲门砖！”
　　“冷静的判断，精彩的分析！所以……你才没有问我袭击者的身份。”
　　苏鲁拍了两下手。
　　在这个过程当中，唐纳德只是充当了一个中间人的作用，风险可谓降到最低。
　　而袭击者真实身份这个筹码，则是一直掌握在苏鲁手上。
　　‘可惜……如果我有这样的人脉，就可以将唐纳德踢到一边单干了……’
　　苏鲁内心叹息了一声：“很合理，事后酬劳的分配呢？”
　　“我什么都不要，但如果战利品中有关于超凡之力的秘密，我需要拓印一份！”唐纳德十指交叉，沉声道。
　　“成交！”
　　苏鲁笑了笑：“现在可以说实话了么，下午的好消息，到底是什么？”
　　唐纳德深深望了苏鲁一眼：“如果一切顺利的话……大学的一位董事，将会接见我们。”
　　……
　　接下来，苏鲁跟唐纳德一起走出搏击社，惊掉了一地的眼球。
　　特别是查理与巴隆。
　　这两个家伙还等着唐纳德给他们报仇呢，想不到今天原定的比赛说取消就取消，不仅如此，社长还跟那小子一起去吃午餐。
　　他们严重怀疑这两人做了什么不可告人的交易，充满了被背叛、被抛弃的情绪！眼中的怨念几乎凝聚成了实质。
　　以至于苏鲁总感觉背后好像有两个怨妇盯着一样，十分恐怖。
　　“呵呵……”
　　见到这一幕，唐纳德很没有自觉地笑了：“说实话……你的确给我的搏击社带来了损失，因此……成为我的教练怎么样？”
　　“不怎么样，我讨厌低薪的工作，更不用说没有薪水，只有提成的了。”苏鲁面无表情地回答。
　　“那就担任一个挂名教练，只是名义上的，不需要任何行动，如何？”唐纳德锲而不舍。
　　看得出来，他对搏击社很有感情。
　　“这倒是没有什么！”
　　面子上的事情，苏鲁从来都不当回事的：“不过我需要一笔挂名费！”
　　“好的！”
　　唐纳德怔了怔，一口答应下来，又疑惑问道：“你到底是有多缺钱啊？”
　　“这方面，我是向我的舍友学习的。”
　　苏鲁想到肖恩，脸色又是一沉。
　　这家伙，不论是陷入爱情不可自拔，还是被凯瑟琳影响了，都让他对凯瑟琳多了几分恨意。
　　也正是因此，才迫不及待地要开启打击。
　　唐纳德的经济条件比苏鲁好多了，两人来到学校外面，进入一家看起来十分高档的餐厅。
　　不得不说，唐纳德能当大学社长，在为人处世与交际上很有一套。
　　配合他阳光的脸型，还有灿烂的笑容，在人群中很容易吃得开。
　　不过，苏鲁还是觉得，他背后深厚的家庭关系，才是他成功的主要因素。
　　一顿愉快的午餐下来，苏鲁已经知道，这位唐纳德社长全名唐纳德・卫斯理！是家中次子，出自一个豪商家族，从祖父那一代开始就经营钢铁生意，之所以前来教会学校，完全是因为他的父亲是一个虔诚的光明女神信徒，并且，通过大手笔的捐献，在圣乔治大学中，有额外的机会。
　　‘次子？’
　　苏鲁望着唐纳德的脸庞，有了些猜测。
　　对方的这个身份，令他产生了一些微妙的联想，比如欧洲中世纪，贵族家庭的次子无法继承爵位，只能为其它贵族服务当管家，或者投身教会，另谋出路。
　　光明女神教会的影响，比前世那些只会耍嘴皮子的教会厉害多了。
　　‘因此，通过圣乔治大学这个渠道，尝试加入光明女神教会，对于富商的次子而言，是一条十分不错的出路！教会人员地位高，名声好，并且一般的职位不禁止婚嫁……’
　　‘对于唐纳德而言，他对超凡之力更感兴趣，而光明女神教会当中，这种信息肯定有，只是需要一定的地位与功勋，所以他才这么热切地为我搭线？’
　　苏鲁并没有被利用的愤怒。
　　这充其量，只能算各取所需而已。


第029章 董事
　　“要见我的大学董事是谁？”
　　苏鲁与唐纳德漫步在校园中，忽然问道。
　　“莱姆・温奇！尼亚市知名的工厂主，大学董事，在市内上层很有影响力！当然……他同时也是光明女神虔诚的信徒！”
　　唐纳德回答道。
　　意思就是，通过对方，我们可以跟教会与警局高层都搭上线。
　　并且，这样身居高位的人，肯定知晓一些超凡世界的情报，不会当我在开玩笑。
　　苏鲁点头：“很好，我们……”
　　他忽然住口，因为看到了两个穿着警察制服的人迎面走来。
　　“苏鲁・波特利！”
　　最前面的，是一个精明干练的女性，赫然是玛丽莲警官！
　　“你好，警官，请问有什么可以帮助你的么？”苏鲁微笑回应。
　　“有关上一次，碧翠丝的案件，我们需要请你去警局协助调查！”玛丽莲凝重地说道。
　　“又是她？”
　　苏鲁感觉有些头皮发麻。
　　但下一刻，唐纳德就站了出来：“抱歉……这位警官，我想问一句，所谓的回警局调查，我想你们没有这个权力随随便便请人去，至少，要在律师的见证下，预约个时间！因为我们今天下午跟学校董事有约！”
　　“你是？”
　　玛丽莲眉头皱起。
　　“唐纳德！唐纳德・卫斯理！”唐纳德露出一个标准的笑容，附带八枚洁白亮丽的牙齿。
　　“哼！”
　　在玛丽莲身后，一个男警官对唐纳德怒目而视。
　　苏鲁则是疑惑问道：“能具体说一说，是因为什么事情么？我知道的上次已经都告诉你们了。”
　　“只是一些补充……”玛丽莲犹豫了下，开口回答。
　　‘有问题！’
　　苏鲁与唐纳德对视一眼，开口道：“既然这样的话，有什么问题就请现在问吧，或者去找我的律师！”
　　“不用了！”
　　玛丽莲的脸色一下变得很难看，狠狠瞥了唐纳德一眼，转身离开。
　　“我实际上没有律师！”
　　等了片刻，苏鲁突然开口。
　　“没关系，我可以给你介绍一个！你不觉得这里面有问题么？”
　　唐纳德道：“不早不晚，偏偏就在这个时候过来……很显然，我之前联络的时候泄漏了某些情报，导致了一些争夺？”
　　‘警局内部的权力斗争，还是尼亚市上层的博弈？这个层次的角逐就不要来找我了……’
　　小人物卷入这样的浪潮之中，下场肯定不会太好。
　　苏鲁沉默了下，问道：“马上去求见那位温奇董事，将情报交出去！”
　　他只是一只小蚂蚁，等到价值都没有了，自然不会有人在意。
　　“好决定！”
　　唐纳德叫了辆马车，两个人一起上去，望着车窗外的景物飞快流逝。
　　半个小时之后，马车在一座古典别墅前停了下来。
　　这别墅占地很大，差点就可以称之为庄园了。
　　‘看来……当企业家在白鹰联邦的确很赚钱，可惜……’
　　苏鲁心里有些遗憾，跟随着唐纳德进入大门，被一个男仆引到客厅。
　　空旷的大厅四周以大理石柱承接，地面上铺着猩红色的柔软地毯，窗帘用的是高档呢绒，呈现出华贵典雅的紫色，此时拉开，让灿烂的阳光尽情穿透窗户，在正中央的巨大水晶吊灯上揉碎为灿烂的光斑。
　　“主人正在午睡，请稍等片刻！”
　　说明来意后，一个身穿燕尾服，头发花白，却梳理得一丝不苟的管家出面，接待了唐纳德与苏鲁两人，并表示歉意。
　　“没关系，我们可以等！”
　　唐纳德在沙发上坐了下来。
　　旁边，两个女仆主动端上了锡壶与红茶，还有一个造型考究、分为三层的银盘，在盘子的每一层中，都有颜色鲜艳，香气扑鼻的糕点。
　　“虽然早了点，但我想两位不会介意享用一顿下午茶的，不是么？”
　　管家先生谈吐风趣，不露声色地拖延着时间，令来客感觉等待不是那么无聊。
　　甚至，苏鲁惊讶发现这位管家还有大学学历，对于历史、科学、蒸汽机械等方面都略有研究，不论挑起哪方面的话题，都能轻松地应付自如，不由在心里暗叹。
　　‘原来普通大学生毕业出来……或许还不如一个管家？’
　　叮叮！
　　在愉快的交谈中，时间飞快流逝，突然，一阵铃声传了过来。
　　“抱歉！”
　　老管家告罪一声离开，片刻后回来，身后已经跟着一位绅士。
　　苏鲁打量着这位莱姆・温奇先生，发现他大概四十来岁，卷发，棕色眼睛，带着一点混血儿的特征，有一个肥硕的啤酒肚。
　　说实话，论外貌，或许还不如之前的管家。
　　但他脸上的随意态度，还有那种身为主人的从容气质，完全说明了此地的主权。
　　“午安，温奇董事！”
　　唐纳德率先起身握手，为他介绍道：“这位就是苏鲁・波特利！”
　　“你好，年轻人！”
　　莱姆主动伸出手与苏鲁握了下，点头示意：“请坐，我想……我们可以好好谈论一番！”
　　在他身后，管家与其它仆人都很有眼色地退下，并带上了房门。
　　整个大厅之内，就剩下苏鲁他们三人。
　　“咳咳……从哪里说起呢？”
　　苏鲁咳嗽了下，组织着语言：“温奇先生，请问你对那方面……了解多少？”
　　“呵呵……”
　　莱姆喝了口红茶，用慵懒的语气道：“很多，多到超出你们的想象……比如你的波特利家族，就是一个超凡世家！”
　　苏鲁脸色一动。
　　“不要担心，不要害怕！”莱姆见到他的表情，笑了笑，做了个祈祷的手势：“我们都是光明女神的信徒，而波特利家族更是世代侍奉女神的虔诚者！不然的话，你以为你的入学试，为什么会那么顺利？”
　　呵呵……故作聪明的做法，通过透露掌握的情报，想要打击我的信心，顺带掌控局势么？
　　苏鲁心里冷笑了下，表面上却装作惊喜的表情：“那很多事情，我就可以跟您诉说了，我发现了一个隐藏在学校内超凡者的秘密，因此受到了她的袭击！”
　　这是典型的倒果为因，但苏鲁当然不可能全部说实话。


第030章 补偿
　　“隐藏在校园的超凡者？”
　　莱姆恰当地表示了愤怒：“这是准备做什么？在女神的荣光之下，怎么能允许有着污秽？”
　　圣乔治大学可以看作光明女神教会的自留地，当然不会允许有外来超凡者混入。
　　“我从家族的知识中，知道对方是超凡者的事实，却不知道该怎么解决！”苏鲁做出迷惘之色。
　　“这很正常，毕竟普通警察不会相信你的说辞，而等到对方做出什么不可挽回的事情之后，一切就太迟了！”莱姆赞同道。
　　“幸好，我认识唐纳德，而唐纳德认识您！”
　　苏鲁道，却没有提到那个隐藏者的真正身份。
　　“你的行为很勇敢，也维护了学校的安全，将会因此得到奖励！”莱姆又谈了几句，终于开始松口：“一份优秀毕业生的奖学金怎么样？”
　　“感谢您的慷慨，但我对超凡的世界，一直很感兴趣！”苏鲁隐晦地提出要求。
　　“这个……恐怕有些困难！”
　　莱姆皱起眉头：“超凡的世界很危险，神秘知识更是如此！你所知的这个超凡者，根据唐纳德所说，能驱使黑影，已经偏离了女神的正道，堕入黑暗……她的能力应该被收回，神秘知识被谨慎地监管起来……”
　　“嗯？”苏鲁瞥了一眼唐纳德，后者只能苦笑着示意。
　　好吧，看来高估唐纳德的人脉了。
　　苏鲁顿了顿：“那如果退一步，一些其它的战利品，比如金龙……或者，略微涉及神秘的书籍呢？”
　　莱姆迟疑了下，看了看唐纳德：“好吧……如果不是那么‘敏感’的内容，我可以允许你们抄录一份，这是底线！现在，告诉我她的名字！”
　　“凯瑟琳导师！”苏鲁深吸口气：“我是通过莫丽怀疑到她的，并且……她很危险，似乎还隐藏了一些东西。”
　　“凯瑟琳么？”
　　莱姆点点头，站起身，有了送客的意思。
　　看到他这样的表态，苏鲁与唐纳德只能起身告辞。
　　直到两人出了别墅，客厅之内，莱姆却没有离开，反而坐了下来，喝着红茶，突然开口问道：“怎么样？”
　　一扇墙壁忽然打开，从里面走出一个人影。
　　他三十来岁，面容刚毅，身上有着一种独特的气质，此时，就以一丝不苟的声音回答：“没有什么特殊，他并未就职‘超凡’，只是一个普通人！”
　　“我就知道，一个没落的小家族，现在居然要从外界获得超凡知识了……恐怕传承早已断绝。”莱姆笑着摇了摇头：“那个凯瑟琳，你去解决么？”
　　“那只是一件小事，一个一阶的【影缚者】，影子无法操控三人以上，一队持枪警察就可以消灭。”
　　男子用刻板的声音答道：“通知警局，他们会派出精锐人手解决这件事的，我并非为了此事而来。”
　　“是为了‘那件事’么？”
　　莱姆的神情转为凝重：“那位美丽的碧翠丝・泰勒小姐？”
　　“是的！她的成长速度令人难以想象，简直是恐怖！已经有执法者死在她手上了……”男子说道。
　　“什么？”莱姆震惊地站了起来：“她……杀害了执法者？”
　　执法者，来自联邦特殊部门，每一个成员都是超凡者！还是超凡者中的精英！专门负责处理一些非凡事件！
　　“局里已经调整了她的危险评级，但是我们不清楚，不清楚她是从哪里获得的‘传承’！所以，派我前来大学调查！”
　　男子的脸上有着疑惑：“碧翠丝身边所有的人，都需要一一排查……我原本有些怀疑这个苏鲁，但今天见了一面之后，发现他根本就是个普通人！”
　　“那么……危险到底来自哪里呢？”莱姆有些好奇。
　　“不知道……毕竟是三百年来最大的变局，伴随着世界的剧变，那些隐秘的、强大的、不可名状的存在，都会渐渐从沉睡中苏醒！向我们的世界投射阴影……”
　　男子的声音迷离无比，渐渐变得低沉下来。
　　……
　　“抱歉……”
　　回到马车，关上车厢门之后，唐纳德忽然开口：“我不知道……”
　　“没有关系的。”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　因为是自己在求人家，条件变低完全可以理解。
　　不过这个唐纳德，之前未必不清楚有猫腻，却依旧选择如此，因为莱姆选择给出其它方面的补偿？
　　比如，这件事的功勋，将会在唐纳德进入教会之后，在个人记录上留下浓墨重彩的一笔？
　　苏鲁不惮以最坏的恶意来揣测人心，相比于野生的，完全没有保证的超凡力量，自然还是历史悠久的教会更值得信赖。
　　但是，唐纳德之前，那如此渴望超凡之力的表情，也不像是假的。
　　“你……准备旁观么？”
　　马车飞快行驶着，来到了大学校区。
　　下了马车之后，唐纳德欲言又止地问着。
　　“围观肯定是要围观的，至于捡便宜什么的，就不要想了！”
　　这次是官方力量打击，基本不太可能有着意外。
　　如果要有，也是苏鲁之前隐瞒下来的另外一个女巫。
　　之所以如此，自然是因为他有着自己的打算。
　　通过之前与凯瑟琳的谈判，他已经知道了，碧翠丝跟下水道中发生的事情，只要自己不说，基本没有人可以猜测得到真相。
　　之前，故意在莱姆那里有所保留，就是想要制造一些‘意外’，有利于自己的意外！
　　比如……因为错估实力，导致犯人逃逸之类的。
　　到时候，自己再去从容收割，获得最大的收益，也不是没有可能。
　　‘当然……最大的可能还是莱姆先生调集了大量战力，以绝对优势的实力彻底掌握住局势，那我就只能自认倒霉。反正解决两个隐患，也不错。’
　　“跟我想的一样！”
　　唐纳德脸上浮现出跃跃欲试的表情：“很有可能看到超凡者间的比拼，这种事情怎么能不去？”
　　“你能打听到他们动手的时间？”
　　苏鲁一下来了兴趣。
　　“这不需要打听，猜就可以猜到了，如果你掌握了重要的情报，又握有绝对优势的力量，你还会等待么？”
　　“当然不会，我会立即动手，将一切掌握在手中，消灭一切不确定因素！”
　　苏鲁颌首：“我明白了，极有可能就在今晚！”


第031章 狙击
　　夜晚，圣乔治大学从白天的喧嚣转为渐渐静谧。
　　苏鲁特意换了一身衣服，戴着一顶鸭舌帽，还准备了一只口罩，在凯瑟琳住所附近徘徊。
　　作为大学导师，她收入丰厚，在大学附近租赁了一幢公寓居住。
　　‘如果我是官方执法者的话，处理这种超凡案件，肯定不会大张旗鼓……最好是悄悄地，没有任何响动地解决……’
　　当然，这样的行动不可能永远平静，即使一切顺利，明天警署也得去大学解释为什么逮捕了一位老师的问题。
　　他在附近找了个咖啡厅，是那种一看就很廉价的便民店。
　　“你好！请问需要什么？”
　　进入咖啡厅之后，抱着餐盘的红发女生迎接上来，客气地问着。
　　看她的模样，似乎是个学生，在这里打工。
　　“一杯咖啡！”
　　苏鲁扫了一眼，发现咖啡厅内人不是太多：“再来两块奶油面包，一根黑胡椒烤肠！”
　　说完这些之后，他在一处靠窗的位置坐了下来。
　　从这个角落望过去，恰好可以将凯瑟琳的住所收入眼底。
　　“好的！”
　　女侍应飞快记录着：“还有什么其它需要么？”
　　“没有了，谢谢！”
　　苏鲁点点头，扫视咖啡厅里面的客人，因为已经很晚了，所以人很少，有一个类似流浪汉的家伙占据了一个长条沙发，正在呼呼大睡。
　　嗯，环境没有问题。
　　苏鲁静下心来等待。
　　“先生，您的咖啡！”
　　没有多久，女侍应就将咖啡与餐点送了上来。
　　苏鲁熟稔地运用刀叉，切了一截黑胡椒烤肠，放入嘴里，眼睛一亮。
　　喷香的烤肠，一口咬下去就汁水四溢，配合着黑胡椒的独特口感，令他不由多吃了几口。
　　这种小店能顽强生存下来，总是有着一两手绝活的，不单单是便宜的因素。
　　就在苏鲁拿起第二块抹了奶油的面包的时候，他神情一动。
　　透过玻璃，可以看到许多黑影不知道何时出现，将凯瑟琳所在的公寓包围了起来，那训练有素的举止，还有服饰上偶尔展露的标识，都证明了这是一群警察！
　　‘开始了！’
　　苏鲁一口喝掉咖啡，从袋子里取出口罩，飞快戴上。
　　与此同时，他看到了警官们对公寓围而不攻，放几个穿着黑色风衣的家伙闯了进去。
　　‘传说中的有关部门？’
　　他在心里笑了笑，猜测对方的身份。
　　在一个拥有超凡力量的世界里，作为一个大国，白鹰联邦必须拥有属于自己的超凡强力机构，才能维持治安。
　　或许，这些黑风衣就是属于那个机关的人。
　　‘就是不知道该怎么称呼，神盾？十一区？’
　　苏鲁又望了眼包围圈。
　　很显然，若是别人拿这种阵势对付自己，自己肯定没有多少反抗余地的。
　　以数个可能的超凡者，加上一队精英警官，就为了对付凯瑟琳，已经足够了！
　　但是……
　　苏鲁的嘴角略微翘起。
　　任何事情总有意外的，不是么？
　　除了与对方照过面的自己之外，谁知道除了凯瑟琳之外，还有一个超凡者呢！
　　多了一个拥有超凡之力的超凡者，这是绝对的变量，足以对缜密的计划造成毁灭性打击――如果对方与凯瑟琳一起的话！
　　‘从逻辑上讲，凯瑟琳今天刚刚跟我摊牌，肯定会担心我来袭击她，因此将另外一个超凡者藏在自己屋内，是很正常的想法！如果她没有这么做，就是警惕性太低，死了也怪不了别人！’
　　苏鲁淡漠地想着。
　　砰！
　　突然间，漆黑的夜幕中，忽然传出一声枪响！
　　呼呼！
　　虚空中，好像有一场风暴扫过。
　　公寓之外，原本埋伏的警官们，一个个仿佛稻草人一样，东倒西歪地睡了一地。
　　这种情况，立即就令苏鲁联想到了昨夜自己受到的袭击，那种灵魂被加上了负重的感觉！
　　作为穿越者，精神高达1.6的他尚且那样，普通人面对这一招自然更好不到哪里去。
　　“昨天的另外一个女巫，果然也在这里！”
　　此时，外面的一切已经引起了不少骚动。
　　苏鲁扔下一把铜尔，飞快起身，跑出了咖啡店。
　　咔嚓！
　　隔着一条街道，就可以看到凯瑟琳公寓的玻璃全碎，一个黑风衣狼狈地滚了出来：“小心！她不是一个人！”
　　“冲进去！”
　　一地的躺尸中，几个人挣扎站起，应该都是精神数据比较高的，见状咬牙拔出左轮手枪，冲进公寓之内。
　　砰砰！
　　接二连三的枪响传出，还有一个女人绝望的嘶吼：“不！”
　　砰砰！
　　更多的枪响浮现，然后，苏鲁就看到了凯瑟琳。
　　她穿着一身红色晚礼服，还是那么美艳动人，脸庞上却满是绝望与怨毒，从血泊中走出公寓大门，仿佛参加典礼的女王。
　　纵然身上满是血污，分不清到底是她的，还是别人的，凯瑟琳脸上的表情依旧是那么高傲。
　　三个行动僵硬的人影簇拥在她周围，仿佛守卫。
　　‘那是原本冲进去的黑风衣以及警官，被控制了？极限是三个么？’
　　苏鲁望着这一幕，不由缩了缩脖子，更加躲进身后的黑暗当中。
　　“你们……你们竟敢杀了她！”
　　凯瑟琳尖锐大叫着，那高亢的，足以令玻璃杯碎裂的声音，听起来是如此愤怒。
　　‘新加入了一个超凡者，果然是决定性的变量！由此的结果，最起码也是双方无法收手！’
　　苏鲁静静等待着。
　　虽然凯瑟琳出乎预料的强，但官方力量怎么可能害怕这种低阶超凡者？
　　并且，凯瑟琳看起来受伤很重，快不行了。
　　至于另外一个超凡者，莫非已经被干掉了？
　　“你们……都要死！”
　　陷入最后疯狂的凯瑟琳高呼着，控制的傀儡们都抬起了手上的枪，对准了之前倒了一地的警官。
　　砰！
　　一个更大的爆炸声传来。
　　苏鲁浑身颤抖，看到凯瑟琳的头颅炸开一个血洞，整个人向后仰倒。
　　‘那是……狙击手！’
　　这种场景，怎么看怎么像被远程狙杀的样子。
　　‘没有捡便宜的机会。’
　　看到这里，他不再犹豫，掉头就走：‘不过也好……至少，幕后黑手被干掉了，不是么？’
　　想到凯瑟琳的死，又想到碧翠丝，苏鲁心里忽然一阵轻松。


第032章 到达
　　阳光明媚，苏鲁起床洗漱，惬意地伸了个懒腰。
　　自从目睹那只幕后黑手被干掉之后，他整个人一下轻松了下来，昨天晚上一觉睡到大天亮。
　　走出卧室，又看到了肖恩。
　　他正坐在沙发上，吃着一份三明治，见到苏鲁，立即站起身：“嘿……苏鲁，我有话想对你说！”
　　“说什么？”
　　苏鲁瞥了他一眼，坐下来，发现桌上还有一份早餐，毫不客气地动手就吃。
　　“是关于前天的争论，我想了想……我的态度可能有点问题，我要向你道歉！”肖恩十分诚恳地道。
　　“哦？”
　　苏鲁停下啃三明治的动作，盯着肖恩，看到的是他真诚的脸色。
　　暗示或者其它什么手段解除了？因为施术者的死亡？
　　苏鲁心里有了底，拿起牛奶杯：“忘掉那些不愉快吧……那么现在，你对于凯瑟琳是什么看法？”
　　“我还是喜欢她！”肖恩坚定道：“哦……她就是我的女神！”
　　这小子，没救了。
　　苏鲁翻了个白眼，没有再理会。
　　……
　　搏击社，唐纳德的办公室内。
　　“欢迎你，我亲爱的朋友！”
　　看到苏鲁进来，唐纳德热情地上前给了个拥抱，顺手关紧房门：“虽然过程中出了些意外……但麻烦毕竟解决了！”
　　不知道这家伙昨天有没有偷偷跑去看，嗯，这概率很大。
　　苏鲁想了想，问道：“什么意外？”
　　“那个凯瑟琳身边，还有一个超凡者，这导致官方力量受到了一定损失，好在他们做了预案，彻底解决了……可惜两个嫌疑犯尽数身亡，没有口供！”
　　唐纳德有些遗憾地说道。
　　“另一个超凡者？”苏鲁故作吃惊之色：“是谁？”
　　唐纳德深深瞥了苏鲁一眼：“是古文系的亚拉妮丝教授！她跟凯瑟琳一向是好友，两人交往过于亲密，还都是未婚，因此传出一些不好的传闻……我们早该猜到的。”
　　“我很抱歉……”
　　苏鲁沉重点头：“那收获呢？”
　　“收获当然也有！在卡瑟琳的住所中，发现了大量骇人听闻的证据，与邪教仪式有关，我们怀疑她是邪教徒，并且与数个女孩的失踪案有关联……”
　　“邪教徒？少女？献祭？”
　　苏鲁顿首，心中大概有了猜测。
　　莫非……碧翠丝对于凯瑟琳而言很重要，就是因为她是质量很高的祭品？特别受邪神喜爱的那种？
　　这可不是什么好事。
　　毕竟，这个世界上的神明，大多异常诡异恐怖。
　　“咳咳……总之，那种仪式很邪恶血腥，在联邦是重罪！直接死刑的那种……”唐纳德明显不想多提这方面的内容，话语一转：“我们还是聊一聊这次的收获吧！金龙什么的先不说，凯瑟琳的超凡之力，根据温奇董事所言，十分的黑暗邪恶，因此不能交给我们！亚拉妮丝教授那边的也需要谨慎对待！”
　　“那么……我们做了这么多，就是为了一份奖学金？”苏鲁脸色顿时阴沉下来。
　　虽然早就猜到了一些，心中也没有多少愤怒，但对方的吃相实在太过难看了。
　　“奖学金也不少了，毕竟有20金龙呢，全部都是你的！”
　　唐纳德莫名地有些心虚。
　　虽然他真的没有扣下什么超凡传承，但莱姆明确跟他说过了，他所做的这一切功勋，都会被记录在册，将来进入教会之后获得兑现。
　　相比较而言，苏鲁所得确实少了些。
　　想了想，他连忙补充：“温奇先生的管家今天清晨来找过我，说可以允许我们抄录一部分神秘学典籍……中性的、没有危险的那种。”
　　“比如……”
　　看来对方还是吐出一点与神秘学相关的东西，只是不可能有就职信息而已。
　　“没有比如，只有一本，亚拉妮丝教授研究古代语的笔记！他们允许我们抄录经过审核后的部分！”
　　‘那就是说，一定会有删减？’
　　苏鲁嘴角抽了抽，并且，古拉姆语只是一种神秘语言，跟古希伯语类似。
　　纵然学会了，要是没有特定的咒语、仪轨，也布置不出什么仪式来，因此算是很中性、安全的一项知识？
　　“好吧，我接受了！”
　　苏鲁点头，却是想到了自己手上的那几张羊皮纸。
　　它们来自下水道中的神秘尸体，似乎与凯瑟琳有些关系。
　　但现在，一切都成了谜团。
　　超凡侧或许有着高手能通灵死灵，让死人开口说话，或者窥视活人的心理世界，但这需要某些特殊的职业，或者更高的职阶。
　　而目前才刚刚灵气复苏，那种高阶的超凡者是否真实存在，都是一个问题。
　　至于专精通灵的职业者，教会纵然有，也不会太多。
　　‘审查需要时间，删减也需要时间……’
　　走出搏击社后，苏鲁眯着眼睛，望着天上明媚的阳光：‘哪怕将仪式与其它禁忌知识删了都无所谓，但古拉姆语的研究我一定要……’
　　想到古拉姆语，他又想到了莫丽。
　　这个凯瑟琳的学生，绝对跟最近发生的一系列事情逃不开关系。
　　但是，刚才唐纳德告诉他，那个女生在昨天的袭击之后，就莫名其妙地失踪了。
　　这并非警官们不给力，实在是没有想到。
　　毕竟凯瑟琳与亚拉妮丝的学生有很多，其中一部分也是有着背景的。
　　他们的老师有问题，并不代表就要监控他们。
　　所以，在昨晚围剿凯瑟琳的消息传开之后，莫丽就失踪了。
　　苏鲁叹息一声，脑海中回忆起某个怯生生的少女形象。
　　他实在想不到，对方竟然牵扯得如此之深，说不定，就是凯瑟琳收的‘学徒’，神秘学方面的！
　　‘不管莫丽去了哪里，一些事情总算完结了，我接下来要做什么呢？’
　　苏鲁漫无目的地闲逛，脚步不知不觉来到宿舍。
　　突然间，他眼神一凝。
　　在楼下，一名身材高大，提着一个黑色手提箱的男子正矗立在那里，蔚蓝的眼睛扫视着来往的学生，略有些失神。
　　那棱角分明的五官，刚毅的面容，竟然一下就勾起了苏鲁内心的记忆。
　　似乎是注意到他的目光，那男子转过头来，大步上前，给了他一个拥抱：“苏鲁……希望我没来晚！”


第033章 恐怖
　　快餐店内。
　　望着面前这个身体的哥哥，苏鲁神色复杂，眸子上下打量。
　　与遗传了母亲容貌的原主不同，这个罗德更多地遗传了他们父亲唐克斯・波特利的面部特征，棱角刚毅，略显阴沉的鹰钩鼻下，厚实的嘴唇经常紧紧抿起，绽放出坚毅的表情。
　　此时，对方正毫无形象地大口开阖着，将牛肉汉堡塞进嘴里，骨碌骨碌地吞下咽喉――几乎不用咀嚼。
　　“你……几天没吃东西了？”
　　这种状态，令苏鲁联想到了饿死鬼，或者在公园里游荡数天的流浪汉。
　　“两天一夜……现在长途蒸汽列车的坐票很难买，而列车上供应的食物又太贵了……”
　　连吃了七个巨无霸汉堡之后，罗德・波特利又灌了一大杯橘子汁，终于满足地叹了口气：“从接到你的信开始，我就立即赶来……”
　　“很抱歉……我的麻烦已经处理完了！”
　　苏鲁耸了耸肩膀，内心有些遗憾。
　　如果这个罗德再早到一天，他或许就会做出完全不同的选择。
　　“是么……看来我迟到了！”
　　罗德点点头，又上下打量了苏鲁几眼：“嗯……小不点长高长壮了！我想说的是……再次见到你，真好！”
　　他脸上努力挤出一丝柔和的笑意，看得出来，他已经尽力了。
　　‘算上原主与家庭决裂，我已经四年没有回去过了吧？’
　　苏鲁的表情一下变得怅然：“老家伙……他怎么样了？还有，为什么你之前要给我寄信？信里面的那东西……又是怎么回事？”
　　因为周围人很多，他没有直接说出黑魔法书页的名字。
　　“他……不好，很不好！”
　　罗德的动作一滞。
　　“出了什么事？”
　　你可不要说咱的老父亲失踪了，这会让我联想起某个美剧。
　　苏鲁暗暗腹诽，旋即就听到了罗德刻意压低声音的回答：“他……嗯……怎么说呢？去了一个很远的地方，通过你知道的那个手段！”
　　“我知道的，那个手段？”
　　苏鲁的手略微有些握紧，眼前似乎浮现出一片火海。
　　那是原主记忆中最深沉痛苦的画面，唐克斯晋升职阶的失败仪式！
　　即使只是一部分记忆，他的身体也不由微微颤抖，脸颊抽搐：“看来……我们需要好好聊一次！”
　　“没问题！”
　　罗德用餐巾擦了擦嘴：“我们之间，的确应该好好谈一谈了……并且，需要一个安静的环境！”
　　他很自然地起身。
　　苏鲁瞥了瞥他的口袋，干脆地自己去结账了。
　　……
　　郊外一片空地上。
　　四周空荡荡的，什么也没有，视野极为开阔。
　　苏鲁与罗德一边走，一边叙说着各自身上发生的一些事情。
　　因为那一页黑魔法书就是罗德给的，苏鲁没有隐瞒，将之后发生的一切都说了出来。
　　嗯，除了自己穿越与金手指的秘密，那是不可能泄漏的。
　　重点就是异变的碧翠丝，还有被围剿的凯瑟琳。
　　罗德神色肃穆，踱了几步，开口道：“那个凯瑟琳，按照你的描述，很像【影缚者】，这个职阶的超凡者能通过影子做到一些不可思议的事情，但并不难对付！只是很邪恶，因为他们操纵的影子，需要夺取自别人！”
　　“那是对你而言……”苏鲁阴沉着脸。
　　他感觉得到，这个哥哥很强，不论力量还是体质，都在自己之上，之前那个拥抱几乎令他骨骼都隐隐作痛，绝对称得上‘非人’等级。
　　“是的……无论哪个职业的超凡者，对普通人而言，都异常危险……你的处理很对！”
　　罗德温和地道：“至于那个学校董事，我会找他谈谈，不会有多余的麻烦来找你的。”
　　听到这句之后，苏鲁立即安心了许多。
　　但罗德的神色却是前所未有地郑重起来：“最关键的……是那个尸姬，碧翠丝！她恐怕真的异变了！”
　　“具体的呢？”
　　“我给你的魔法书页，的确是一份战利品，来自某个崇拜死亡的秘密结社……当然，我古文不行，并不能完全解析上面的文字，只是觉得比较重要，因此让你帮我看看。”
　　罗德道。
　　“如果没有那份魔法的话，或许我早就被当成杀人犯抓起来了……”苏鲁摇摇头。
　　上层人知道超凡之力，但办案的底层警官可未必知晓，纵然自己所说的引起了上层注意，但当时那种情况，又有几个好心人会来拉一个素不相识的穷小子一把？
　　苏鲁向来不喜欢将这种希望寄托在别人的善心之上。
　　“我并不是说你处理得不对，只是……很不正常！”
　　罗德眉头紧皱，停住了脚步：“那种黑魔法……按照道理而言，你一个普通人不论怎么施展都是注定失败的下场……但是，因为对象的特殊，再加上你使用月亮作为仪式力量的来源，出现了某些异变。”
　　苏鲁回忆着当时情况，的确，若没有属性栏，他根本学不会【尸姬创生】这个技能。
　　纵然学会了，失败率也很高。
　　最后能够成功，完全是因为某个未知的力量帮了一把。
　　“那个少女……碧翠丝，你说凯瑟琳很在意她，从对方经常献祭少女来看，应该属于体质十分特殊的一类人，这类人如果在光明女神的教会，或许会被培养成圣女……而在某一些邪神看来，是十分不错的降临载体！”
　　罗德的接下来话语，令苏鲁面色骤变：“你是说……某个邪恶的存在干扰了我的仪式，令碧翠丝成为了k的‘祭品’？或者‘化身’？”
　　“就是这样，但是……你是仪式的主祭者，这点没有改变，这种神秘的牵扯与压制，会令仪式产物反噬，杀了你，她才能真正自由，或者说，完全归属于某一尊存在！”
　　“那她为什么没有杀我？”苏鲁心中一寒，追问道。
　　“仪式与祭典，是很神秘与复杂的事情……我只能说一些猜测！从你事后还能勉强控制那个尸姬来看，当时对方虽然被影响了一点，但并不能争夺你的控制权，换句话说，那个存在令仪式成功，只是种下了一颗种子！”
　　“种子？”
　　“可能是因为诸神黎明刚刚开启的关系，正神都在沉睡，邪神也无法轻易苏醒与降临……所以只是种子！”
　　罗德道：“但种子终究会成长，那个尸姬受到死亡的眷顾，实力肯定会飞快增长……超过一定限度之后，必须要通过某个仪式，杀了你这个‘原主’，才能晋升成为真正的‘恐怖’！”


第034章 职阶
　　碧翠丝果然受到了影响。
　　并且，未来总有一天，会回来杀了自己这个‘主人’？
　　苏鲁自嘲道：“果然变异的仪式，九成九都没有好下场！我该怎么做？”
　　“很简单！”
　　罗德神色坚毅：“在她还没有成长起来之前，找到她，杀了她！将一切污染与种子消灭！”
　　‘我放出来的炸弹，最终还是得我来解决！’
　　苏鲁心里苦笑：“怎么寻找？”
　　“你主持的仪式，你跟她之间，一定有着神秘学上的联系与感应！”罗德道。
　　苏鲁立即回忆起了碧翠丝额头的五芒星烙印，自从对方离开一定范围之后，自己就彻底失去那种感应了。
　　他迟疑着，将这种情况说了出来。
　　罗德却觉得很正常：“你太弱了，她跟你距离一远，你自然会失去感应……再或者，她会有意地‘屏蔽’，在她完全成长起来之前！想要抓到她，你就必须加强自身，比如……成为真正的超凡者！”
　　“好的！”苏鲁一口答应下来，旋即就看到了罗德脸上意外的神色。
　　“你答应了？”罗德嘴巴张大。
　　“是的，我答应了，有什么问题么？”
　　“你小时候是那么抗拒……”罗德搓了搓手。
　　那是因为我已经换了个人，再说，不成职业者，在这个世界上还有活路么？
　　苏鲁内心翻了个白眼：“现在我长大了……跟我说一说，职阶与超凡的事情吧！”
　　“好的！”
　　罗德想了想，道：“在这个世界上，超凡之力一直存在，不论‘黄昏’或者‘黎明’，而掌握超凡之力的人，就被称为‘超凡者’，或者‘职业者’！”
　　“那如何成为职业者呢？”
　　苏鲁连忙问道。
　　“很简单……通过‘进阶’与‘转职’！”罗德笑了笑，解释道：“这个世界的超凡道路，我们将其统称为‘职业道路’，唯有获得一个一阶的职业，才算真正的‘超凡者’！”
　　“在神秘界，我们将职业道路划分为数个阶层，从一阶的‘超凡’，到二阶的‘精英’，还有三阶的‘专家’，四阶的‘大师’……超凡级代表他们的本质超脱凡人，二阶精英，则是意味着他们是非凡者中的精锐，专家是各自领域的深入研究者，而大师，则证明他们是某一流派的集大成者。”
　　“这很容易理解，那四阶之后呢？”苏鲁追问。
　　“四阶还不够么？”罗德愕然：“在诸神黄昏时期，大师级的强者，就是真正的顶尖了……至于五阶与六阶，他们就是传说，他们就是神话！”
　　“那一阶的职业，又如何获得？”
　　“方式多种多样，看你选择的‘职业道路’而定，比如我们家族的【猎魔人】，它的一阶职业是【契魔者】，需要举行一个名为‘凝视深渊’的仪式；而一阶的【学徒】需要完成神秘力量的转化；【士兵】则要经历刻苦的锻炼，激发身体的潜能突破……还有的则是需要服食特殊的药剂，但总体而言，通过各种仪式与锻炼、或者药剂、再或者向某些存在求助是主流……”
　　“【学徒】与【士兵】？”苏鲁耳朵一动，士兵这个称呼，似乎在唐纳德嘴里听过，但对方不愿意多讲。
　　“这是两个最广泛的一阶职业，一个钻研施法能力，一个注重物理力量……代表两个不同的大方向……”罗德深深看了苏鲁一眼：“你觉得，职业道路是怎么来的？”
　　“通过神明赐予？或者我们自己探索？”苏鲁猜测着回答。
　　“不错，但神明赐予的知识只占其中极少的一部分，如今的世界上，各种职业多如繁星，其中大部分都是我们人类自己的摸索，通过向超凡种、向神秘力量学习、还有各种疯狂的实践……或许远古时代只有寥寥几条职业道路，但如今，它多得连最博学的超凡者也未必能数得清，有的消亡于历史中，有的蓬勃发展……但是！”
　　罗德加重了语气，意有所指地道：“唯有最普遍的道路，才有登顶的可能！”
　　“登顶？”
　　“我这么比喻吧，所谓的职业道路体系，就好像一棵棵大树，【士兵】与【学徒】是主干最大的两棵，拥有无数分叉，比如【学徒】在二阶转职的时候，可以选择附魔系成为【炼金学徒】、或者深究法术的力量，成为【触法者】、又或者精研奥术，成为【奥秘学者】！这都是【学徒】这条主干上的二阶职业分叉，至于三阶就更多了……分叉越来越多，代表着未来的选择余地就越大！【士兵】职业同样如此，可以成为二阶的【剑士】、也可以成为【游骑兵】、或者【枪斗者】，这是最近才流行的职业……分叉越多，大树成长得更加茁壮，未来的顶点就比其它职业更高……只要你不走错路！”
　　“但是……”罗德道：“有的一阶职业，分叉就很少，比如【猎魔人】，只有两种选择，光明与黑暗，或者抗争，或者堕落！”
　　苏鲁忽然感觉到一种浓浓的悲伤。
　　直觉中，他感知到罗德不希望自己走上家族的老路。
　　“我明白了……职业道路的选择，要以最高阶为目标，在这方面，分支越多的职业，选择余地越多，未来成功的可能性就越大。”
　　苏鲁凝重地点头。
　　“没有错，一些偏僻的职业，或者断了传承，或者根本无法满足进阶条件，那就是一个坑……比如传说中的【牧龙人】，进阶条件是要驾驭一头巨龙！七神啊！如果他找不到一条龙，就只能永远无法进阶！”
　　罗德叹息道：“遍数神秘界的历史，无数天才创造出大量的隐秘职业，但真正能走到尽头的只是少数……我要警告你，谨慎选择，虽然可以兼职，可一旦消耗大量精力在无法进阶的职业上，未来冲刺高阶的可能就会降低……”
　　“兼职？”
　　苏鲁耳朵一动，听到了一个激动不已的事物：“可以兼职么？”
　　“当然可以，只要属性不冲突，你就是兼职十个也没有人管你，因为职阶永远都是按你的最高职业来计算，每一个职阶之间的差距都可怕到极点。”
　　罗德耸了耸肩膀：“人的精力毕竟是有限的，并且，很多职业间的规则互相冲突，兼职只是有害无益……我听过的一个家伙，奇葩地兼职了五个职业，然后就永远地停留在了一阶，虽然更多的职业令他手段更加丰富，或许能与一个二阶精英纠缠，但永远都不会是一个三阶专家的对手。”
　　“我只是觉得，能兼职的话，万一选错了职业道路，还有个机会。”
　　苏鲁笑了笑。
　　通过交谈，他知道了很多消息。
　　“最好还是不要选错，再天才的人，在职业道路上，也未必能走很远……”罗德慎重地提醒。
　　“职业的道路，最远是那里呢？”
　　苏鲁忽然叹息一声：“按照你的说法，家族当中，猎魔人最高只到四阶的大师级别！”
　　“四阶还不够么？”
　　罗德的表情有些古怪：“并且……【猎魔大师】还是可以继续向上晋升的，不过就需要女神教会的帮助，我看过家谱上的记载，波特利家族有一个祖先，成为了六阶的【神之守卫】！”
　　“那六阶之后呢？”
　　苏鲁突然问着。
　　罗德怔了怔，旋即板起脸来：“我不会跟你讨论如此亵渎的问题！”
　　‘实际上，你已经回答了，渎神么？’
　　苏鲁心里若有所思：‘职阶道路的顶点，或许能触及神明的领域？！’


第035章 猎魔人
　　经过罗德的讲解，结合着自身记忆，苏鲁彻底了解了这个世界的力量体系。
　　一阶超凡、二阶精英、三阶专家、四阶大师……每次晋升，都需要专门的‘职业’！
　　但是，职业体系有的也很坑。
　　比如……有的职业道路最高只到三阶，根本没有四阶的记录，那除非职业者自己设计、摸索出一个适合本职业道路的四阶职业来，否则根本无法晋升。
　　可惜，这种摸索，哪一件不是要消耗大量资源时间与精力，还未必能成功的？
　　与其有这个功夫，不如重新兼职一个职业来得划算。
　　当然，即使如此，也是狠狠落后了一大步，或许此生就永远地停留在那个阶段了。
　　‘但对于我而言……纵然选错职业也没有什么，只要拥有足够的经验，或许可以强行将其顶上去？’
　　按照罗德所言，就职【学徒】需要跟随导师进行大量学习，就职【士兵】需要进行刻苦的锻炼。
　　但苏鲁完全不必这样，只要有足够的经验值，就可以直接就职！！
　　‘这是我最大的优势……当然，也可以选择不消耗经验值，而是像普通人一样学习……并且，纵然属性栏，也必须满足某些硬性条件，比如【尸姬创生】，属性与职业不达标，技能就无法提升，就职的要求，只会比技能学习更苛刻！’
　　就在这时，他听到罗德继续说道：“任何一个能达到大师级的职业体系，都可以称为一个‘传承’，包含完整的四个职业，以及各自的训练、药物、仪式、就职信息，是诸多超凡世家与机构、教会与隐秘结社存在的根本！我们波特利家族，就保有猎魔人的传承！”
　　从他的声音中，苏鲁似乎听到了‘自豪’，还有更多的痛苦。
　　“猎魔人传承？我只学过一些猎魔知识！”他实话实说。
　　“你离家的时候还太小，心理没有成熟，根本承受不了仪式的力量，那时候时机也不对，黎明未至，父亲就没有多说……”
　　罗德深吸口气：“我们家族的职业体系，从一阶的【契魔者】开始，到二阶【猎魔人】、三阶的【猎魔专家】、四阶【猎魔大师】，是一套完整的职业体系，甚至还可以向上晋升，不过后续的道路掌握在光明女神教会手中……”
　　“猎魔人职业，难道我们家族真的在狩猎……恶魔？！”苏鲁瞪大眼睛。
　　“不！”
　　罗德的声音忽然充满浓重的悲伤与绝望：“你以为……恶魔是什么？k只是一个泛称，是我们凡人根据自己的臆想，给k安上的称谓，k的真名无人知晓，或许只是诵念一声真名就会受到彻底污染，甚至，看到k的背影就会让你死亡……k所过之处，大地会开裂，河流会干涸，虚空会留下永久的印记！被k关注的人，将会陷入最深沉的绝望！”
　　“这种描述……很唯心啊！”苏鲁明白了。
　　这个世界的‘恶魔’，跟自己前世听过的恶魔，完全不是一回事。
　　对方是更加唯心，不可名状之存在，甚至听罗德的描述，这根本就是个神明！超凡世界的不可名状之神！
　　“不错，恶魔是混沌与混乱的化身，k居于深渊，具有不可思议之恐怖，既不会因为你信仰它而喜悦，也不会因为你咒骂它而降下灾祸，k只会根据自己的喜好，时不时地回应仪式，赐予力量，那充满邪恶的混乱之力，最终都会导致极为可怕的后果。”
　　‘这……听起来很像前世某些不可描述的邪神啊，根本不在乎信仰或者其它，只是赐予邪恶的力量，再看着信徒将自己作死……’
　　苏鲁暗自想着。
　　罗德继续道：“恶魔的影响一直存在于这个世界，带来恐惧与绝望……我们并不是与k战斗，而是狩猎k赐予力量的那些‘眷属’，或者说――深渊力量污染者！这种斗争从还没有历史记载的黑暗纪元就开始了，第一代猎魔人发现，我们凡人在恶魔面前卑小得宛若蝼蚁，恶魔是永远不可能被打败，杀死的！但是……可以通过恶魔的力量，来对抗恶魔眷属！这就是【猎魔人】职业的由来！”
　　“我们在利用恶魔的力量，对抗恶魔眷属？！”
　　苏鲁瞪大眼睛：“k也会同意？再说……即使这样，最终也不可能完成宿命，消灭真正的恶魔啊。”
　　要是有某一代猎魔人杀到恶魔本尊面前，那就成什么了？用我赐予你的力量打败我？恶魔会不会吐槽？
　　他不可遏止地思维发散，那将会是一个怎样的场面？
　　“我说过了……不能用凡人的心态来猜测恶魔，或许我们的抗争，我们的挣扎，在k的眼里，只是一场游戏！”罗德苦笑了下，神情又转为坚毅：“但只要能将那些恶魔眷属消灭在世上，摒弃恶魔对这个世界的干扰，就是我们猎魔人的最高目标！”
　　“好吧……”
　　苏鲁有些无语，猎魔人这个职业，似乎根本看不到希望啊。
　　“要成为【猎魔人】，需要足够坚韧的心智，以及坚定的信念，否则就极有可能堕落！”罗德警告道：“虽然我已经成为了【猎魔人】，但我不建议你走我的老路！”
　　“堕落？”
　　苏鲁心里一寒。
　　“跟【士兵】、【学徒】这种职业大树不同，【契魔者】的分叉只有两条，一条就是【猎魔人】，还有一条，是【堕落者】！”
　　罗德道：“不论【猎魔人】还是【堕落者】，一阶职业都是【契魔者】，意思是与恶魔契约之人！想要成为【契魔者】，必须进行‘凝视深渊’的仪式！当你在凝视深渊之时，深渊也在凝视着你，只有完成这一步，落入深渊眼里，【契魔者】才会拥有一丝恶魔之力……当然，这并非来自真正的恶魔，或者说稀释了千万倍，只能称为深渊之力，但已足够令普通人晋升超凡！”
　　“成为【契魔者】之后，或者坚定信念，有限制地利用恶魔之力，成为猎魔人，这条道路非常危险，越到后期越如此，所以在四阶之后，我们需要其它信仰的帮助……历史上，光明女神对猎魔人团体率先抛出橄榄枝！”
　　“而剩下的，则是崇拜恶魔，不断向恶魔转化，在非人的道路上越走越远，那一条黑暗的道路也是职业级别……据说，最初的构思，就是从被深渊污染的怪物身上得来！”


第036章 厄运
　　“猎魔人职业……”
　　听到罗德详细述说家族职业的黑暗与恐怖，苏鲁登时无言。
　　如果说之前他还对家族传承有兴趣的话，现在却是避之不及了。
　　‘不论是走猎魔人道路，还是堕落的道路，一开始都必须与深渊恶魔契约……呵呵……’
　　这种一看位格就很高，还是邪神的家伙，跟它契约了能有好果子吃么？
　　更不用说，正统的猎魔人道路，后期自己都无法压制体内的恶魔之力，需要其它神o出手！
　　被强大存在契约一次还不够？还要再来一次，不怕灵魂撕裂么？
　　“等一等！”
　　苏鲁忽然打断了罗德的叙述：“你之前说……老家伙他，通过仪式，去了一个很远的地方？”
　　【契魔者】需要的仪式名为‘凝视深渊’，是一个与恶魔契约的过程。
　　当然，普通人哪里有可能与恶魔本尊契约？不过是跟恶魔所在的位面，俗称深渊的地方契约，获得一丝力量而已。
　　这样的仪式异常危险，唐克斯之前就失败过一次，搭上了自己的妻子。
　　现在看来，他又搞出了什么幺蛾子。
　　“没有错！父亲他……一直很自责，觉得上次失败的仪式中，深渊夺走了我们的母亲！”罗德神情悲痛：“他一直希望能将母亲找回来，所以通过一些研究，擅自更改了仪式的效果……最后仪式到底成没成功我也不能肯定，但他有可能去了深渊，恶魔真身所在之地！”
　　‘也有可能是仪式真的失败，被炸得尸骨无存了……’苏鲁暗自叹息一声：‘即使成功了，去了深渊，难道恶魔会这么好说话？不……或许他还没见到恶魔，就会死于其它危险……’
　　当然，在罗德跟他而言，还是愿意保留这样一个希望。
　　唐克斯没有死，而是去了深渊，为了复活妻子与恶魔战斗。
　　……
　　两人都没有说话，场面一时陷入沉默。
　　苏鲁率先开口：“所以……你既希望我成为职业者，又不希望我走猎魔人的道路！”
　　“是的！”罗德深沉地点头。
　　‘正好，我也不想走那条！’
　　苏鲁深吸口气：“那么……你手上还有其它职业，或者说，一阶职业的信息么？”
　　提到这个，罗德的脸色似乎有些尴尬：“呃……自从父亲走后，我努力地锻炼，正式晋升成为了二阶的【猎魔人】，并且积极展开行动，打击过不少恶魔眷属与黑暗势力……其中危害最大的就是那个崇拜死亡的隐秘结社，除了一页魔法书战利品之外，最近我的确获得了一点残缺的职业信息，只不过我看不太懂，还是要你研究！”
　　“残缺的？”
　　苏鲁心里疑惑，望着罗德打开一直提着的黑色箱子。
　　里面有造型狰狞的砍刀、飞爪、绳索等工具……苏鲁甚至还看到了一柄左轮手枪。
　　罗德翻了翻，找出一张黑色的纸页：“就是这个！”
　　苏鲁接过看了看，神情一动。
　　纸张上用的是古希伯语，描述了一个名为‘厄运降临’的仪式，效果是可以让一阶的【学徒】获得体质上的改变，更加亲近死亡与厄运的力量，晋升成为二阶的【厄运者】！
　　‘【厄运者】职业？这不是【尸姬创生】提升的需要前置么？果然是一个社团中出来的东西，一脉相承啊！’
　　苏鲁此时才知道，这个【厄运者】职业，竟然是二阶的。
　　“这上面只有二阶的信息……一阶的【学徒】呢？该如何就职？”他看着罗德。
　　“不知道！”罗德挠了挠脑袋：“要是知道，我就直接给你了！”
　　没有等苏鲁开口，他立即续道：“不过……【学徒】与【士兵】，是两大最广泛的职业流派，一些大点的势力，比如七神教会，还有联邦政府当中，肯定有收藏！以我们波特利家族与光明女神教会的关系……呃……我是说历史上的良好关系，通过一定的交易，获得【学徒】的晋升应该并不难！”
　　‘这意思就是说，我根正苗红，容易过政审？’
　　苏鲁暗自翻了个白眼：“但是……如果有教会的路子，我直接加入进去，肯定有更好的职业传承，至少到四阶大师都不愁的那种，为什么要走这种黑暗的道路？”
　　这个【厄运者】职业，怎么看怎么跟凯瑟琳的邪恶职业有得一拼。
　　而从光明女神教会对待这种超凡者的态度来看，绝对称不上友好。
　　按照苏鲁的想法，与其成为过街老鼠，人人喊打，不如就职一个光明向善的，起码也要法师那种中性的职业。
　　一个人与教会乃至整个世界为敌，并不好玩。
　　‘这就是对待职业道路的郑重！前世如此，想不到这个世界也一样……’他心里默默追加吐槽了一句。
　　“抱歉……我没有考虑到。”
　　罗德一拍脑袋：“的确……那个隐秘结社一看就不是什么好东西，只能像下水道的老鼠一样躲在黑暗当中，并不算什么好职业！但是……纵然你能顺利加入教会，获得认可，想要积累足够的功勋也并不容易，联邦政府同样如此……并且，我的想法是，如果你选择了这种死灵系的施法者职业，或许未来在对付碧翠丝上，有着一点帮助！”
　　‘对了，还有碧翠丝，我差点将她忘掉了……’
　　苏鲁一怔。
　　如果自己成为死灵系法师，的确在克制对方上有着一定加成。
　　如此看来，成为【厄运者】似乎并非不可以接受？
　　但关键还是要先弄到一阶【学徒】的信息，这是二阶【厄运者】的前置，不先成超凡，根本无法考虑晋升的事。
　　“我……还需要再考虑一下！”
　　苏鲁给出了谨慎的回答。
　　“嗯，有关你未来的超凡道路，的确需要好好考虑，职业体系很复杂……我只能说，千万要谨慎，不要贪图一时的顺畅，彻底断绝了未来的道路！”
　　罗德颌首：“你最近已经不用上课了，对吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　苏鲁有些疑惑。
　　“那我要找一个地方，培训你一段时间，将家族缺失的教育补上！这对你以后很有用！”
　　罗德严肃地回答。
　　那就是还要补课的意思？
　　想到对方那箱子中还有类似刑具的物品，苏鲁不由头皮一麻。


第037章 培训
　　“家族……猎魔人……职业道路……超凡……”
　　卧室内，苏鲁坐在椅子上，手中拿着那张记载了‘厄运仪式’的黑色纸张，脑海中各种念头闪过。
　　【XP+100】
　　伴随着他的阅读，一大波经验值浮现。
　　“曾经……我从【尸姬创生】的技能书页上获得了50经验，这个厄运仪式，显然更加高级！”
　　苏鲁喃喃自语，瞥了眼属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【无】
　　职阶：【0】
　　称号：【无】
　　力量：【1.6】、敏捷：【1.3】、体质：【1.1】、精神：【1.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV1】、【古希伯语LV2】
　　XP：【110】
　　――
　　伴随着他的阅读进度不断完整，一个提示框浮现出来：
　　【叮！检测到二阶职业信息――厄运者，就职需要一阶前置职业：学徒、精神要求2.5！……条件不符合！无法就职！】
　　“果然，没办法直接跳级！就算能跳，硬性条件满足，我的经验也不够……”
　　苏鲁飞快盘算起来。
　　想要成为职业者，必须先获得一个一阶的职业。
　　目前，他所能接触的完整传承，只有【猎魔人】！当然……唯心恶魔那么诡异的东西，他是肯定敬谢不敏的。
　　除此之外，还有凯瑟琳那边，基本是不可能了。
　　剩下的最后一条路，就是加入光明女神教会或者联邦，换取相应的奖励。
　　“但是……我不想交出自己的信仰，也不想去做特工！”
　　苏鲁本身是个无信者，但在这个有着真神的世界，却是不敢做出什么欺骗神明的举动。
　　至于为联邦工作？
　　他想了想，又飞快摇头。
　　虽然联邦政府势力很大，肯定掌握了不少超凡职业道路体系，但对超凡者的约束也必然很强力，如果实行的是军队化管理，要你去死，你就必须去送死那种，怎么办？
　　“都不怎么靠谱啊……剩下的，难道唯有等待，期待罗德能缴获其他人的传承，或者自己出去碰运气？”
　　苏鲁撇撇嘴。
　　如果是之前，他的确有着耐心。
　　但现在……碧翠丝或许正在飞速成长，自己如果被她甩得太远，到了可以反噬的级别，那还活不活了？
　　“甚至……纵然缴获了一些特殊的一阶职业，罗德未必会让我就职。”
　　一些流派广泛的职业道路，比如【学徒】与【士兵】，肯定出过不少大师级以及更上的五阶、六阶人物，被历史所证明，大家都很放心。
　　但如果是一些隐秘传承，比如最高只到三阶专家级别的，甚至更惨，只到二阶精英的，就职者日后难免遇到前进无路的尴尬局面，只能放弃，重新兼职，消耗的时间精力，乃至体系冲突，或许就会令他彻底断绝有生之年攀登高峰的希望！
　　“因此，罗德才会建议我去就职【学徒】，这个潜力很高的一阶职业！那是他不知道我有属性栏……只要注意各个职业的力量冲突问题，有着足够经验，兼职对我而言并没有什么！”
　　在这方面，苏鲁很有自信。
　　“所以……还是必须尽快找到一阶职业的信息，最好还是施法者的，这样能令我在与碧翠丝的对抗中占据一定优势，即使只是精神方面……”
　　突然间，苏鲁一顿，想到了那个下水道中的尸体。
　　那也是可能的超凡来源。
　　对方留下的羊皮纸页，还在破译当中，需要亚拉妮丝教授有关古拉姆语的研究笔记。
　　苏鲁发现，自己从来没有如此渴望某一份资料的时刻。
　　……
　　罗德是二阶的【猎魔人】，实力比苏鲁高多了，安全自然不用担心。
　　不过，他并没有接受苏鲁为他租房的好意，按他的话说――‘宽敞明亮整洁的房屋，会让我感觉不自在，那是恶魔对我的影响！猎魔人都有的、普遍的、轻微的影响……’
　　但苏鲁觉得，对方完全就是穷命！根本舍不得住外面的公寓，宁可在桥洞或者什么地方凑合。
　　某间废弃的工厂厂房。
　　阳光通过破碎的窗户洒入室内，映照出地上厚厚的灰尘。
　　四周歪七扭八地倒着不少废弃的垃圾，却很少见到铁器――那些东西大部分都被拾荒者捡取走了。
　　据说，这个工厂原本属于某个纺织场主，对方雇佣了大量的女工，一度赚了不少财富。
　　只不过后来，伴随着蒸汽纺纱机的改进，产品价格跳水，渐渐破产，资不抵债，值钱的都被拖走了，只剩下一块荒凉的地皮，唯有野猫野狗，或者流浪汉经常光顾。
　　罗德对这样的环境却很满意，决定作为自己临时的大本营。
　　他找来苏鲁，两人一起整理出块地方，作为补课的场所。
　　“我所知道的神秘知识，大多是有关恶魔的！”
　　讲课之前，罗德先开始综述：“这个世界太大了，伴随着诸神黎明的到来，除了深渊的恶魔之外，黑暗中还会有更多的邪神、邪恶存在苏醒……k们眷属的能力多种多样，唯一可以确定的，就是对人类普遍抱有恶意！”
　　“所以说……七神才是正神？因为k们对人类抱有善意？”苏鲁若有所思地道。
　　“不！”
　　罗德纠正道：“你觉得？神明是什么？”
　　“神明？”
　　苏鲁一怔，脑海中浮现出前世的印象：“神秘，强大，近乎无所不能……或许还需要人类的信仰？”
　　“错！以我们的思维，怎能能够理解那种伟岸的存在？”
　　罗德摇摇头：“对方的存在、对方的思维方式……或许跟我们想象的是两回事！而七神之所以为正神，只是因为k们对大多数人类没有恶意！所谓的‘教会’，不过是大多数凡人为了攀附七神而组建的，对方只是并没有拒绝而已！或许对那样的存在来说，我们的信仰比较重要，但并非必须！”
　　“没有恶意，但未必有善意？所谓的教会，所谓的赞美，只是普通人为了攀附对方而建立……”
　　苏鲁蓦然感觉到一股冰冷：“你的说词，如果被狂信徒听到，可能会被活活烧死！”


第038章 实力
　　神明强大无比，不老不死，不可战胜。
　　在那样的存在面前，普通人就是蚂蚁，甚至低阶的超凡者，不过大点的蚂蚁。
　　如此伟岸的存在，又怎么在乎脚边的小不点？就好像正常人不会在意普通蚁群。
　　这种冰冷的事实，令苏鲁霍然感觉窒息。
　　如果一切就是这样，这个世界应该有多么绝望？
　　“作为人类，我们能依靠的，只有我们自己！”
　　罗德大声道，似乎有些激动：“这就是职业道路的由来，也是一代代超凡者，想要传递下来的理念！”
　　“强者之所以为强者，是因为先有一颗强大的心，对么？”苏鲁问道。
　　他在罗德的眼中看到了欣慰之色，知道这是对方一开始就想传达给自己的东西。
　　“神明那种伟大存在，距离我们还太遥远……”
　　罗德没有继续之前的话题：“但是……k们仅仅只是投射一些影响，或许就会令我们的世界产生深刻的变化！”
　　“这其中，就有一些邪神与魔物，喜欢制造死亡与混乱，恶魔就是其中之一！”
　　“不论怎么邪恶堕落的存在，总有人会因为心中的恶念与贪欲作死，祭祀联系对方，获得‘赐予’！”
　　“他们很多都因此堕落，变成魔物、邪灵……但也有聪明人，通过观察、研究、学习各种邪恶生物，创造出了独特的职业体系与进阶道路！这是被其它正面势力一致打压的。”
　　‘比如猎魔人的孪生兄弟――堕落者体系，就是不断堕落，向恶魔靠近的职业道路！’苏鲁心里默默补充了一句。
　　罗德继续道：“恶魔眷属中，最多的是各种魔化生物，他们拥有超出普通人的力量与速度，或许还有来自深渊的污秽灵光……强大者甚至拥有污染周围生物的能力，当然，还有的善于隐藏，没有发作之时，跟普通人没有什么两样……这样的隐藏者，曾经给人类世界带来极大的危害！”
　　“但是……后来被解决了，不是么？”苏鲁平静问道。
　　“没有错，k们都被猎魔人解决了！因为猎魔人拥有恶魔之力，可以感应其它的魔物！”罗德回答道：“其实……那样的魔物并不算太难对付，特别是在有了火枪之后！我最头疼的，还是一些怨灵、恶灵之类……它们以灵体的方式呈现，很多物理攻击无效。”
　　“而除了这两大类之外，还有一些难以描述的恐怖，或许是一段诅咒……比如，定期消失的古宅、某条直通未知空间的道路、无限循环的时间陷阱……它们突然出现，突然消失，或者固定某一范围，形成‘禁区’，每一次都会带走一些无辜者的生命！”
　　“这个世界……原来这么危险么？”苏鲁诧异道：“我怎么从来没听说过？”
　　“因为之前是诸神的黄昏，各类超凡事件降低到极限……再说……”罗德瞥了苏鲁一眼：“你成长与受教育的，是什么地方？”
　　是了，我出生在猎魔人世家，当时正在超凡之力的低谷，普通魔物未必敢来招惹。
　　而大学又是在圣乔治就读的，这里可是光明女神教会罩着的，哪个敢来放肆？
　　苏鲁恍然大悟，有些不好意思地笑了笑：“你继续……”
　　这样的传授，肯定能让自己的【猎魔学识LV1】获得提升。
　　因此，苏鲁不想放过任何一个机会。
　　上午的学习完成之后，两人匆匆吃了午饭，罗德随手脱了衬衣，现出宽阔结实的胸膛，古铜色的皮肤上，一条条疤痕宛若蜈蚣盘踞，十分丑陋狰狞：“下午是实战训练！”
　　“好的！”
　　苏鲁深吸口气，来到场中央：“你身上……怎么这么多伤？”
　　“伤疤是男人的证明！”
　　罗德随手指了一道：“这是一头‘角魔’给我的纪念，它的角很坚硬，不过最后它的头颅成了我收藏……这是一头‘惑心者’的礼物，它伪装成一个女人，想刺杀我！”
　　“那这里呢？”
　　苏鲁指着罗德的肚子，那里有一道扭扭曲曲的伤疤，仿佛小孩随手的涂鸦。
　　“……那是小时候做阑尾手术留下的，我已经投诉那个给我缝合的医生了！”
　　“好吧……”
　　苏鲁憋住笑，神情变得肃穆起来。
　　一个二阶的【猎魔人】，拥有怎样的实力？自己马上就可以体验了。
　　“小心！”
　　罗德开口提醒。
　　下一刹那！
　　就在声音落下的一瞬，他整个人就好像黑熊一样，碾压过来。
　　实在难以想象，那么庞大的体量，移动速度竟然好像风一样快！
　　‘太快了！’
　　苏鲁咬着牙。
　　不仅是快，认真起来后的罗德，光是身上的气势，就令他有些窒息：‘强！二阶的职业者，有这么强？’
　　“龟式！”
　　在这样可怖的威胁之下，身体本能选择了防守。
　　砰！
　　下一刻，一股恐怖的力量从手臂接触的地方传来。
　　苏鲁感觉自己好像被一截高速行驶的蒸汽列车头正面撞中，整个人炮弹一样倒飞出去。
　　“我的手！”
　　他脸色难看地捂着自己的右手臂，感觉骨头都好像断了。
　　“我一开始使用了全力，想要看看你的基础……”罗德高大的身影走了过来：“格斗术练得不错……但还没有超过普通人的极限！”
　　“职业者，有这么强么？”
　　苏鲁龇牙咧嘴地爬起身，接过罗德的药膏，给自己涂上。
　　这药膏很有效，虽然味道恶臭刺鼻，但涂抹在皮肤上之后，立即就有一种冰爽的凉意顺着肌肉扩散，有效缓解了疼痛。
　　“职阶的第一层级，名为‘超凡’，意思就是超出凡人的极限！”
　　罗德道：“在你晋升一阶的时候，会受到一场洗礼，素质获得极大的增幅！越往后晋升，这样的增幅越大！”
　　‘也就是说，一阶晋升二阶提升的属性，肯定比普通人晋升一阶多很多？’
　　苏鲁又问：“那兼职呢？”
　　“兼职当然也有，但那样做的话，第一次效果最好，第二次就会减少几乎一半，三次之后，就几乎没有效果！”
　　罗德回答道：“根据推测……那是因为兼职太多，规则或者说本源相互抵消的缘故！”
　　“我知道了！”
　　苏鲁脸色郑重地点头，知道自己利用大量兼职狂增属性的想法落空了。


第039章 灵媒
　　在严苛的训练与学习中，时间一晃进入八月。
　　这是圣乔治大学的招新季，而苏鲁这种死皮赖脸蹭着宿舍资源的毕业生，也没法再待下去了。
　　搏击社。
　　“恭喜毕业！”
　　唐纳德热情地给了苏鲁一个拥抱：“还有……你的奖学金，以及那份‘奖励’，都在这里了！”
　　“终于下来了！”
　　过了大半个月才收到奖励的苏鲁吐槽一句，迫不及待地看向桌面。
　　二十枚金龙，厚厚地堆在钱包里，令其鼓鼓囊囊，充满了一种丰收的感觉。
　　对大多数普通人而言，这都是一笔可观的财富了。
　　但苏鲁更多的注意力，还是在旁边的一本手抄本上。
　　“亚拉妮丝教授关于古拉姆语的研究！”
　　唐纳德将厚厚的笔记本向前一推：“这是删减版，教会人员删去了一些敏感与黑暗的内容……我也抄录了一份！收获很大！”
　　“这个当然！”
　　苏鲁将笔记本拿在手里，望着上面扭曲如蛇的字符，笑道：“古拉姆语号称‘最古之语’，拥有比古希伯语还要悠久的历史，甚至可能延伸到人类文明诞生之前的黑暗纪……我很感兴趣。”
　　这半个多月，他也不是跟着罗德白学的。
　　虽然罗德不懂古拉姆语，但一些相关知识还是毫无保留地说了。
　　“那么……合作愉快！”
　　唐纳德伸出手与苏鲁握了握：“你毕业后准备去哪里？”
　　“我拿到了绿树堡研究所的邀请！或许会去那里！”苏鲁有些漫不经心地回答。
　　那原本是他的穿越规划，但现在……似乎已经面目全非了。
　　“绿树堡么？”
　　唐纳德却是十分震惊的模样：“那真是要恭喜你了！预祝你成功！”
　　嗯？
　　苏鲁感觉有些不对。
　　知道我要去绿树堡，这个唐纳德更热情了。
　　难道绿树堡在联邦的地位，还要超出之前的调查？
　　抱着厚重的笔记本，苏鲁一路思索着回到宿舍。
　　肖恩那家伙并不在，或许还在为就业而苦恼，不过以他的性格，不论去哪里总能过得下去才对。
　　苏鲁来到卧室，关上房门，将古拉姆语笔记在书桌上摊开。
　　伴随着他的阅读，属性栏赫然有了变化：
　　【叮！检测到技能书――古拉姆语笔记！是否通过消耗50经验值进行学习？是/否？】
　　“实际上，我本人也能通过长时间的学习，掌握古拉姆语，但是……一门语言的学习，并非容易的事情！”
　　语言的学习，特别是口语，幼童时期的基础很重要，那也是决定口音是否纯正，以及形成母语一般本能的关键时期。
　　比如苏鲁，他小时候古希伯语学得好，到现在罗德都没赶上。
　　当然，后天的努力同样很重要，只要肯下苦功，再加上些资质，掌握任何普通语种都不会太困难。
　　“但是……我没有多少时间了！”
　　要真正学会古拉姆语，可能需要数个月甚至半年，苏鲁没有那么多闲工夫。
　　因此，他选择作弊！
　　“是！”
　　意念狠狠选择确定之后，属性栏立即发生变化。
　　【消耗经验50点，习得古拉姆语，当前等级LV1！】
　　刹那间，苏鲁捂住脑门，接受着多出来的信息。
　　一种拗口的、复杂的语言，立即出现在他的脑海中，那笔记上无数扭曲如黑蛇一般的字体，此时赫然都有了各自的意思。
　　“虽然不是很熟练，但阅读还是难度不大的！”
　　苏鲁瞥了眼自己的属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【无】
　　职阶：【0】
　　称号：【无】
　　力量：【1.6】、敏捷：【1.3】、体质：【1.2】、精神：【1.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV3】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】
　　XP：【60】
　　――
　　“经过这半个月的刻苦训练，体质增长了0.1？猎魔学识也提升了两个等级？”
　　苏鲁有些振奋。
　　不要小看这0.1，放在普通人身上，不知道要锻炼多久。
　　自己属性能增加，多亏了罗德每天的魔鬼式训练，当然，还有神秘的药膏与精油温养身体的缘故在内。
　　此时，甚至还可以看到【古拉姆语LV1】后面浮现出的淡淡‘+’号！
　　“原来被动也可以通过经验提升，只是需要前置条件……比如古拉姆语，需要的就是我手上的笔记本……但是，它最多让我提升到LV2或者LV3，接近亚拉妮丝教授的水平！”
　　对于经验值，苏鲁还是有些吝啬，没有选择提升。
　　他深吸口气，拿出几张有些残破的羊皮纸――这是他在下水道中的收获。
　　从凯瑟琳之前的怀疑来看，她跟这个下水道的神秘人，肯定有关系！
　　虽然古拉姆语的等级还比较低，但苏鲁还是磕磕巴巴地将羊皮纸上的内容破译了出来：
　　“一月二十一日，从受到教团委派，潜伏在尼亚市开始，已经有半年了，感谢黑暗的眷顾，让我发现了两个信徒，凯瑟琳与亚拉妮丝……凭此，我成功完成了任务，打入圣乔治大学内部……相信未来一定会有收获。”
　　“二月，凯瑟琳非常适合【影缚者】职业，我准备收她为我的学徒……至于亚拉妮丝？她的体质不适合阴影魔法的道路，但很适合另外一个职业――【灵媒】！我得回忆一下，将它整理出来，传授给对方……”
　　接下来，则是一些信息与仪式的描述，用来晋升一阶的【灵媒】！
　　“【灵媒】么？”
　　苏鲁仔细看了下去，发现这是一个主要对付灵体的职业，一阶的【灵媒】拥有敏锐的感知，能观看或查知到常人甚至超凡者都无法发现的怨灵与幽魂，并且可以让灵体附身，完成通灵。
　　“总体而言，这就是一个专门对付灵体的职业，对付普通人反而不怎么在行，只有两个攻击手段，一个是用自身的精神形成碾压，算是群攻，还有一个，则是将高度凝聚的精神化为利刺，一次只能攻击一人……”
　　他立即想到了小树林里跟亚拉妮丝打交道的场面，对方当时必然已经就职【灵媒】！
　　“只是……【灵媒】擅长在感知与灵体方面，身体素质没怎么增强，难怪之前被围剿，亚拉妮丝第一个死呢！”
　　苏鲁摇摇头，有些犹豫。


第040章 通灵
　　“【灵媒】，一个中性的法系职业！那么……要就职么？”
　　苏鲁握紧羊皮纸。
　　这次阅读并没有给他带来经验，似乎是因为材质与蕴含能量的关系。
　　毕竟，前面那两张，可是罗德从别人家圣典上强行抢夺来的，而这几张羊皮纸更类似普通日记。
　　【叮！检测到一阶职业信息――灵媒！就职需要精神1.5、体质1.0！……条件符合！是否通过消耗200经验值进行就职？】
　　“果然……可以直接就职！”
　　看到属性栏上弹出的信息，苏鲁脸上一喜：“利用经验值，我完全可以飞快提升，并且兼职……”
　　当然，经验值很难获得。
　　在这段时间内，苏鲁也不是没有求着罗德自缚手脚，或者故意输给自己一场。
　　结果属性栏根本不认账。
　　也不知道是因为罗德没有敌意，还是故意束缚实力的关系。
　　“等等……这个敌意的判断，很唯心啊！在超凡侧有着各种各样诡异的能力，说不定就能操纵别人，产生这种情绪……到时候，就是一大波经验？”
　　苏鲁眼睛一亮：“或者……属性栏的判定是基于对我自身的威胁而言？还有漏洞可以钻……不！总想着钻漏洞的话，总有一天我会将自己玩死。”
　　实际上，获得大量经验值的方法，他早就知道，那就是击杀！
　　亲手制造大量的、可怕的屠杀，足以获得一笔可观的经验。
　　但苏鲁两世为人，还没有亲手杀过一个人，三观虽然碎了，毕竟还没到崩溃黑化的地步。
　　并且，这个世界，至少在人类世界中，大体上还是维持和平的，冒然出现一个屠夫，肯定会引来各方势力的围剿。
　　“大量的杀戮……难道要我去参军？或者……前往探索队？”
　　这个世界很大，人类所发现与占据的，不到10%，还有大片的地域等待着去探索、去发现。
　　在那些黑暗区域之中，生活着各种各样的诡异生物，或者形成了一个个生命禁区，十分危险。
　　因此探险队的伤亡率很高，但也是一个经验值的上佳来源。
　　“只是……以我现在的实力，去探索边缘世界简直是找死……人类几次地理大发现，都是在诸神黄昏时期，在如今超凡之力觉醒的时候，能守住原有成果就不错了。”
　　苏鲁摇摇头，将遐思甩出脑海：“不管如何，反正现在我没有足够的经验值晋级！”
　　他看了下去。
　　发现普通人想要就职【灵媒】，首先需要服用大量的药物，提高自己的‘感知’，从而不断向【灵媒】的要求靠拢。
　　这一步蕴含着很大的危险，意志不坚定，或者沉迷于致幻剂中的人，往往就会真的疯了，或者看到什么不该看到的东西，精神变得不正常，甚至立即死亡。
　　等到尝试者的感知终于达到【灵媒】要求之后，他们就会进行一个‘通灵仪式’，具体要求是独自待在一个完全封闭，没有任何声音、光线的房间内，类似军队禁闭室最佳。
　　然后，营造出灵体最喜欢的环境，进行一次危险的通灵，召唤出一个灵体。
　　通过k的刺激，令晋升者的精神产生质变，晋升成为【灵媒】。
　　当然，这么做的失败率很高，失败者往往直接被恶灵附身，或者异化成为怪物。
　　“按照这上面的描述……成功率大概在50%，完全就是在赌命啊……”
　　苏鲁感叹一声。
　　任何超凡者的晋升，都不是什么简单的事情。
　　当然，听罗德说，【士兵】与【学徒】，只要经过严格而刻苦的锻炼与学习，本身又有一定资质，意志坚定，那成功率有着60%-90%左右，傲视大部分一阶职业。
　　至于【契魔者】，成功率只有40%，比【灵媒】还要不如，果然是一个高危职业。
　　“我要成为【灵媒】，有两种选择，第一种就是直接消耗200经验值，立即晋升成为一阶的超凡者！成功率100%，或者说，即使失败应该也没什么危险！”
　　“第二种，就是按照就职信息，一步步地来，好像疯子一样提高自己的‘感知’，然后完成‘通灵仪式’……即使一切顺利，也需要三个月到半年左右的时间……”
　　消耗这么长的时间，只为就职成为‘超凡者’，苏鲁肯定不愿意。
　　当然，如果别的什么普通人，比如唐纳德知道有着这样的一个机会，说不定眼珠都要嫉妒红了。
　　有职业能够超凡就不错了，哪里还容许挑三拣四？
　　也就苏鲁・波特利，有着家族底蕴，完整的猎魔传承，还有一个二阶【猎魔人】的哥哥，才有资格略微选择一下，避开一些大坑。
　　苏鲁定定神，继续看了下去。
　　羊皮纸很少，记录了这些内容之后，就到了尾声。
　　“……凯瑟琳与亚拉妮丝就好像两个天使……黑暗啊，请原谅我用这个词汇，但我实在想不出更好的形容了……”
　　“凯瑟琳实力提升得很快，我看得出来她的野心，于她火辣外表之下隐藏的东西，令我感觉有些忌惮，或许，我应该提前限制她一下。相比较而言，亚拉妮丝就很乖巧了……她的实力晋升甚至比凯瑟琳还要迅猛，我想我应该考虑一下【灵媒】后续――【神秘学者】的事宜了……基拉・盖尔斯是一个容易打交道的人。而【灵媒】的职业道路，后期也足够强大，甚至牵涉到某个隐秘的转职！”
　　苏鲁看到这里，眸子一凝：“【灵媒】的进阶，是【神秘学者】？掌握在基拉・盖尔斯之手？这名字有些耳熟……”
　　他努力回忆着，立即想起来在哪里见过。
　　那是大学图书馆，太阳花出版社出版的《民俗与信仰研究》，作者就是基拉・盖尔斯！一个有名的神秘学领域专家，冒险者！
　　“我之前就觉得这个人的身份不简单，果然就是一个超凡者，并且……与这个神秘人有着联系，令对方有信心从基拉身上获得【神秘学者】的职业信息，或许他们干脆都是同一个神秘组织的成员？！”
　　苏鲁有些兴奋：“【灵媒】职业道路体系，看起来至少能有三、四阶，应对目前的情况足够，后续似乎也值得期待！并且，算是中性职业，偏向施法者，在对付死亡方面或许有着专长……”
　　灵体与恶灵，毫无疑问是死灵所属！
　　苏鲁不得不承认，在他心中，相比于还不知道在哪里的【学徒】，天平已经不断向【灵媒】倾斜。
　　反正有着属性栏，即使走错了，大不了从头再来！
　　只要经验值足够，他就有着底气。


第041章 任务
　　“你说……你破译了无意中找到的一具超凡尸体上的信息，获得了【灵媒】的就职线索？”
　　废弃工厂内。
　　罗德把玩着铭刻有衔尾蛇图案的菱形铁片，好奇地打量苏鲁。
　　“是的，你认识这个徽章么？”
　　早已通过属性栏，确认罗德没有‘敌意’的苏鲁，很是轻松地问着：“或者关于这个徽记的任何线索？”
　　“没有……”
　　罗德思索了下，摇摇头：“你要知道……最近一段时间，出现的各种组织让人数都数不过来……更何况，历史上一些出名的邪恶组织，肯定会改头换面，重新取一个名字，徽章自然也会随之更改！”
　　‘也就是说……那些臭名昭著的邪神、邪恶存在……会习惯性地使用马甲？’
　　苏鲁明白了：“那你觉得……【灵媒】职业怎么样？”
　　“我只是略微听说过【灵媒】，他们能与死灵对话，驱逐恶灵，或者召唤残魂附身，解答一些疑难……”
　　罗德挠了挠头：“但他们很神秘……或者说，职业太稀少，这种隐秘职业，即使一开始很强，后续发展也有问题。”
　　就是说，你不太赞同了。
　　苏鲁暗自翻了个白眼：“那有关【学徒】的职业，有线索没？”
　　提到这个，罗德似乎有些尴尬：“我通过家族留下的渠道与女神教会取得了联系，他们很高兴波特利家族的回归，但如果你想获得【学徒】，还是必须加入教会的强力部门……或者，替他们完成一定的任务。”
　　这跟你之前说的轻松容易完全不一样。
　　苏鲁耸了耸肩膀：“看样子……他们更加看重你这个【猎魔人】！但是……我不同意你为了我的就职去冒险！”
　　说到底，他穿越而来，占了人家弟弟的身体，原本就有些心虚，怎么还好意思继续让人家为他牺牲冒险？
　　“其实也没有什么……”罗德眼神变得略微柔和：“反正我在老家那边，也经常接一些任务……光明女神教会，不过是一个有些另类、任务很多、同时十分富有的大客户而已。并且……身为【猎魔人】，即使不考虑衣食住行，我也需要大量的超凡材料来制造猎魔武器，补充弹药，或者治疗药水！”
　　而这些，都需要钱，或者说一个大金主。
　　苏鲁叹了口气：“所以……你已经答应了？”
　　“是的，我答应了！”
　　罗德将菱形的铁片勋章交还：“晚上就有一个任务，我觉得这是锻炼你的好机会，所以……你也要去！”
　　“嗯？”
　　苏鲁惊讶地指着自己：“我？”
　　“当然……”罗德理所当然地道：“我不能时刻跟在你身边保护你，必须锻炼你应付危险的能力……伴随着黎明渐渐到来，越来越多的邪物都将复苏，到最后甚至诸神都会苏醒，难道你以为你可以躲得过去？”
　　“趁着现在一开始，即使有魔物也不会太恐怖的关键时期积累经验么？我答应了。”
　　苏鲁想了想，立即答应下来。
　　给罗德当帮手，相对安全，还可以获得经验值！
　　一旦凑够200，我就立即就职【灵媒】，看你还怎么兑换【学徒】，总不至于让我一阶就兼职吧？
　　苏鲁暗自打着算盘，罗德突然就将一杆猎枪丢了过来：“拿着！”
　　“这是……”
　　他仔细打量着手上的凶物。
　　它有着双管，那黝黑修长的枪身、包浆润泽的红木枪座、厚重的手感、以及精美细致的工厂徽记与编号，无一不在述说着其精良的品质。
　　每一个男人内心，都有着对于武器的向往。
　　苏鲁刹那间就觉得，自己喜欢上这家伙了。
　　“晚上的任务可能会有危险，你需要防身！”
　　罗德又扔过来一包子弹：“下午好好练练！”
　　“只有一下午？”苏鲁眼珠瞪大。
　　“以你的素质与记忆力，这不是问题……更何况……补充特制弹药很贵！”
　　罗德解释道，苏鲁觉得后面的才是主要原因。
　　“并且……”罗德粗犷的脸庞上挤出一丝笑意：“这是霰弹枪，射程短，装填麻烦，但一发出去就是一片，只要你把握好时机，就算小孩都能命中目标！”
　　“为什么不给我一把左轮？六发的那种？”
　　苏鲁略有些怨念地抗议。
　　如果没有许可证，扛着这么大一柄家伙上街，肯定会引来围观。
　　“抱歉，经费有限！”
　　罗德在随身的箱子里翻了翻，将一柄造型精致的左轮手枪拿出来，仿佛爱抚恋人一般擦拭。
　　那银色的枪身，还有带着奇异力量的花纹，让苏鲁看了不由有些羡慕。
　　真是一把好枪啊，在低级超凡的阶段，超凡者即使生命力有了质变，依旧有着要害存在，可以被一群训练有素的普通人拿枪械解决，比如凯瑟琳与倒霉的亚拉妮丝。
　　【灵媒】的手段大多只能对付灵体，除了简单的精神力运用外几乎没有自保的手段，要害与生命力似乎也与普通人一样，难怪见光死，被一群普通人围剿了。
　　相比较而言，【影缚者】的战斗力或许高点，生命力更顽强一点，但结局并无什么不同。
　　倒是罗德，已经是【二阶】的猎魔人，本质连续洗礼提升了两次，速度、力量、生命力都是非人级别，我甚至怀疑，只要不是命中心脏、脑部等要害，不论受到什么伤势，他都能很快恢复过来。
　　苏鲁上下打量着罗德，思索对方能打多少个普通人的问题。
　　毫无疑问，这样的超凡者，一旦选择在城市内打游击，那对任何一个普通人政权来说都是灾难。
　　当然，如果正面碰撞军队，还是没有什么好下场。
　　“你在想什么？”
　　罗德忽然感觉一阵毛骨悚然。
　　“没……没什么！”
　　苏鲁笑着转移话题：“对了……我们今晚的任务目标是什么？”
　　我的猎枪已经饥渴难耐了。
　　“一个恶魔眷属，是被恶魔吸引的糊涂蛋，或许还召唤了一只小魔怪！”
　　罗德耸了耸肩膀：“那是最常见的魔化生物种类，很容易对付。”


第042章 魔怪
　　尼亚市，香槟大道，233号。
　　两个人影趁着夜幕的遮蔽，在街道间飞快地穿行。
　　“加兰・奥韦斯！手工业者，我们这次的目标！”
　　罗德压低声音，飞快跟苏鲁述说着任务：“三十二岁，有一个妻子艾丽莎，因病死亡，没有孩子……根据他的邻居述说，在爱妻去世后，这位奥韦斯先生的举动就变得很奇怪，经常在夜间制造恐怖的噪音，与空气对话，往家里鼓捣许多奇奇怪怪的东西，被投诉了许多次仍然不悔改……”
　　“经过光明女神教会查探，确认此人在举行崇拜恶魔的仪式，希望复活自己的妻子！”
　　“实际上……这基本不可能，恶魔最喜欢的是玩弄人心，而不是令人梦想成真！”
　　……
　　苏鲁紧抿嘴唇，一言不发。
　　他知道罗德的意思。
　　恶魔可以看作一位强大的邪神，或者比邪神还要混乱邪恶的存在。
　　如果向k祈祷，获得回应，往往会带来更加可怕与悲伤的后果。
　　比如……复活了一具高度腐烂的尸体，或者妻子的灵魂归来，变成了恶灵！
　　又或者……临时打开了某扇通往未知层面的大门，无数怪物一涌而出！
　　“根据教会的任务要求，如果确认对方是深渊恶魔的信徒，就地消灭！”罗德停在一幢二层建筑面前，往银色左轮里装弹。
　　这就是光明女神教会的作风，简单直接而粗暴。
　　“我是说……”
　　望着灯火通明的建筑，苏鲁迟疑着问道：“为什么？为什么光明女神的教会不通知警局？或者他们自己动手？”
　　“警局？你觉得普通人能对付这个情况么？哦！或许可以，但由此造成的死伤与抚恤怎么算？”
　　罗德压低声音笑了笑：“而教会……它的力量需要辐射整个联邦，未必有这个时间与精力……因此，将任务外包给其它猎魔人，比如我，是很合适的做法！我们猎魔人，在对付恶魔上，总是有一套的，可以将意外降低到最小！”
　　他一边说，一边递了一张证件过来：“等会我们直接敲门！”
　　“联邦税务局？”苏鲁打开漆黑印着联邦徽章的牛皮封面，看到自己的头像照片，吓了一跳。
　　“假的……”
　　罗德不在意地掀开衣服内侧，让苏鲁看到了大量镶金证件封面。
　　“伪造证件，在联邦是重罪，被抓住要判刑的……”苏鲁脸皮抽了抽。
　　“只要不被发现，就没有事！”
　　罗德大大咧咧地对着一面窗户理了理头发，跟苏鲁来到了233号房屋之前，敲了敲门。
　　咚咚！
　　一阵声响过后，脚步声从门后响起。
　　门户裂开一道缝隙，一双眼睛从后面浮现出来：“你们找谁？”
　　这眼睛布满血丝，眼眶深陷，发声者头发蓬松，好像个鸡窝。
　　从外貌上来看，就算告诉我他四五十岁，我也相信。
　　苏鲁站在罗德身后，看着他拿出证件，恐吓加兰：“我是联邦税务局的，有件事需要请你协助调查？”
　　“税务？我每个月都合法纳税了啊！”
　　加兰有些惊讶，但还是打开了房门。
　　在联邦有一句俗语‘唯死亡与纳税不可逃避’，在联邦的每一个公民，都要与税务打交道。
　　而作为顶点机构的联邦税务局，权力大到吓人，甚至有着自己的军队！
　　有的恶人，或许法院与警署都办不了，但惹到税务的头上，百分百得栽！
　　“两位先生，请！”
　　借着税务局的威慑，三人一起来到客厅。
　　苏鲁环视一圈：‘环境还行，看起来他刚刚享用了晚餐？嗯？’
　　他眼神一凝，看到在餐桌之上，居然摆放了三套餐具！
　　“你有客人？”
　　罗德当然也发现了异常，警惕地问着，手已经放入怀中。
　　“没有……没有外人，只有我的妻子，还有可爱的女儿！”
　　加兰端着一个托盘，上面是两杯咖啡：“我让她们先上楼了。”
　　苏鲁与罗德对视一眼，感觉有些头皮发麻。
　　‘这就是被恶魔污染的人物么？’
　　苏鲁望着加兰仿佛个普通人一样，跟罗德炫耀他美丽的妻子，还有可爱的女儿，霍然从背后升腾起一股寒意。
　　放在前世，这妥妥的就是妄想精神病吧？
　　“我能见见你的妻子与女儿么？”
　　罗德忽然打断了加兰的叙述，干脆利落地道。
　　“好……好的，当然没有问题！”
　　加兰一怔，但也仅仅只是一怔，就立即答应下来，引着罗德与苏鲁去到二楼。
　　‘如果是普通人的话，面对深夜到来的两个联邦探员，怎么可能还让他们去见妻子与女儿？但加兰已经是个疯子，不能用常理测度！’
　　苏鲁紧了紧身后的一个长条背包，罗德给的猎枪就在里面，并且装填完毕，加了保险。
　　按照罗德所说，这次他装填的都是足够份量的‘破魔子弹’，对恶魔眷属有着奇效。
　　“到了……我女儿丽丝的卧房！”
　　加兰来到走廊旁边的一扇门扉，轻轻握住了把手：“她有点怕生！”
　　哐当！
　　房门拉开，里面是一片粉红色的装饰，正中央有着一座大型的婴儿摇床，纱帘从四面垂下，令人看不清其中婴孩的模样。
　　加兰上前，嘴里哼着甜蜜的音调，将摇床上一个穿着婴儿服的小家伙抱起：“你们看……她多可爱！”
　　只听啪得一声，那婴儿帽掉落在地，现出女婴的真容！
　　它有着狭长的脸颊，光秃秃的脑袋上没有几根毛发，一双猩红的眼睛左右转动，蝙蝠般的耳朵轻微颤抖，似乎发现了敌人。
　　望着苏鲁与罗德二人，霍然发出一声尖叫，露出满嘴锋利的獠牙。
　　“小魔怪！”
　　罗德大吼一声，拔出左轮手枪，飞快发射。
　　砰砰！
　　小魔怪从加兰身上一跃而起，仿佛猴子一样，灵巧地爬到墙壁上，身后留下一圈弹孔。
　　砰！
　　突然间，它发出一声怪叫，从侧面逃出门外。
　　“不要跑！”
　　罗德怒吼一声，追了过去。
　　“你……”
　　苏鲁望着他的背影，无力地缩回了手。
　　经过这大半个月的相处，他已经知道这个罗德的脾气，就是那种遇到事情直接莽一波的家伙。
　　在他理念中，遇到恶魔眷属，就是上去莽，凭着家传与【猎魔人】的身体素质，很多情况的确莽一波就过了。
　　一旦莽不过，那就是死！


第043章 激斗
　　“你……等等！”
　　望着狂奔而去的罗德，苏鲁非常无语。
　　虽然这有可能是罗德故意的安排，但将你没什么经验的弟弟丢下来一个人对付恶魔信徒，真的好么？
　　“你们！”
　　这时候，加兰发出野兽一般的嘶吼，双目中遍布血丝，从鼻孔里喷出白气：“你们想要伤害我女儿？我可爱的女儿？”
　　“不……先生，我想你有些误会！”
　　苏鲁熟稔地拉开背带，取出双管猎枪，打开保险，对准加兰：“你只是生病了，相信我……你需要‘治疗’！”
　　嗯，光明女神教会的宗教裁判所世代传承独特的‘火疗’疗法，手法精湛，精益求精，你――值得拥有！
　　光明女神教会对于恶魔信徒，态度一向十分决绝。
　　知道加兰先生不会有什么好下场，但苏鲁握着扳机的手指却怎么也下不去。
　　毕竟，他两世为人，还没有杀过一个人呢！
　　我需要一点心理建设，按照罗德所言，被恶魔诱惑的信徒，纵然现在看着跟正常人一样，未来也会做出种种可怕的行径。
　　杀了他，是为他好，让他的灵魂可以脱离恶魔的爪牙。
　　并且，还可以实验一下，自己的属性栏。
　　苏鲁深吸口气，就要扣动扳机。
　　“啊！！！”
　　就在这时，从门外传来一声尖叫。
　　那是一名穿着白色睡袍的中年女子，嘴唇涂的口红异常鲜艳，仿佛绽放的玫瑰：“你要……你要对我的丈夫做什么？”
　　“他妻子……不是早就死了么？”
　　苏鲁一怔中，加兰已经飞扑过来。
　　为了保护家人，这个手工业者爆发出了可怕的战斗力。
　　可惜，在苏鲁面前，还是不够看。
　　啪！
　　他一巴掌将加兰打倒在地，眼睛盯着突然出现的女人。
　　‘难道真的被恶魔复活了？但按照罗德所说……即使复活了，也只是腐烂的尸体，或者恶灵！’
　　苏鲁掉转枪口，准备这个女人一有什么异动就轰了她。
　　“艾丽莎，你快走！”
　　这个时候，加兰连滚带爬地起来，挡在这个女人身前。
　　苏鲁的瞳孔却是霍然一缩。
　　在他视线中，这个穿着睡衣的普通女人，鲜红的嘴唇不断张大，一直裂到耳后根，一条长长的舌头伸出，如蛇一般蠕动。
　　与此同时，她的身影也逐渐虚幻。
　　“恶灵？鬼魂！”
　　苏鲁深吸口气，直接扣动扳机。
　　砰！
　　强大的后座力传来，普通人恐怕要枪械脱手，但他有着超出寻常人的体质与力量，牢牢站住，凝视着烟雾。
　　雾气很快散开，现出挡在女子前面，身体变成蜂窝的加兰先生，以及在他身后，身形越发虚幻的某个恶灵。
　　那个女人已经再没有了之前的风韵。她脸色惨白，似乎刚死的尸体，嘴巴裂开，猩红色的舌头吐出。
　　原本素白的睡衣上，一抹鲜红飞快渲染，变成一袭红色的连衣裙。
　　与此同时，地板上流淌的鲜血，好像遇到海绵一样飞快被吸取。
　　仿佛……这一袭红裙，就是用鲜血染成的。
　　“恶灵！真正的恶灵！”
　　看到这恶灵的目光注视过来，苏鲁不由冷冷地打了个寒颤。
　　波特利家族是猎魔人世家，掌握【猎魔人】职业，这个职业的超凡者拥有强大的身体素质与坚韧的精神，但在对付灵体方面表现不佳。
　　当然，他们可以利用一些特殊的药剂与子弹对灵体造成伤害，但相比于实体的魔物，效果就差了许多。
　　更不用说，他手里猎枪的破魔子弹，只有一发。
　　【XP+40】
　　属性栏上，一个丰厚的经验跳了出来，这是击杀加兰的收获。
　　‘果然……杀怪的经验比切磋击败高多了……加兰只是一个普通人，经验却比搏击社任何一个人都高……不，他信仰恶魔，或许已经变得‘不普通’了……’
　　“啊！”
　　此时，凶灵盯着他，发出一声嚎叫。
　　那刺耳的音波，令周围窗户上的玻璃瞬间炸裂，化为无数碎片。
　　‘不行……我一个人对付恶灵，是找死！’
　　苏鲁想也不想，不断后退。
　　那凶灵脚下一片虚无，悬浮着前进，似乎想要伸出手来掐他的脖子。
　　“走！”
　　苏鲁双臂急速摆动，启用鹤式，想要从凶灵身边逃出门外。
　　嘶嘶……
　　下一瞬，他就感觉自己的左胳膊似乎被蜜蜂蜇了一口。
　　先是一阵火辣辣的疼痛，旋即就失去了知觉。
　　“该死的！”
　　他望着自己的左臂，那上面已经多了三个紫色的指印，是刚才从凶灵身边抢过时，对方给予的馈赠。
　　“罗德，你在哪里？”
　　兄弟我快要撑不住了，拉我一把！
　　他冲到一楼，这才发现罗德身边，赫然出现了三头跟刚才一样的小魔怪，正在围着他不断进攻。
　　‘这简直……就是个陷阱！’
　　苏鲁一阵头皮发麻。
　　与此同时，他扔掉没用的烧火棍，想也不想地拿起手边一把椅子，向着一头围攻罗德的小魔怪冲了过去：“滚开！”
　　砰！
　　他用尽全力之下，椅子直接在小魔怪身上炸裂，溅起一蓬碧绿的脓血。
　　苏鲁望着手上残存的凳腿，眼中凶光一闪，直接前冲，将它捅进这个小魔怪的肚子里。
　　噗！
　　鲜血飞溅之下，那长着蝙蝠耳朵的猴子魔怪倒在地上，抽搐两下，终于不动。
　　【XP+50】
　　“小心，上面还有一只凶灵！”
　　苏鲁顾不得属性栏的变化，飞快大吼。
　　“我知道……这种组合，十分奇怪……”
　　罗德压力顿减，塞了一柄匕首进苏鲁手里，另外一只手握住左轮，塞进另外一头小魔怪的嘴里，狠狠扣动扳机。
　　砰！
　　小魔怪身后的墙壁溅上一层恶心的脓液，尸体缓缓倒了下去。
　　“解决最后一只，再用圣水对付恶灵！”
　　罗德狰狞地笑了笑，抽回手掌。
　　就在这时，苏鲁感觉背后一阵恶寒。
　　不知道什么时候，那个红衣裙女人已经来到了楼下，双手从墙面中探出，一只手捂住罗德的嘴巴，一只手搂住他的脖子，将他整个吊起。
　　“呜呜！”
　　罗德的脸庞一下变成了酱紫色，双腿不断踢蹬。
　　“这个恶灵……竟然能压制二阶的【猎魔人】？”
　　苏鲁大惊失色。
　　虽然猎魔人因为职业关系，不太擅长对付灵体，但本身的‘抗性’还是很高的。
　　但现在看起来，罗德竟然好像在对方手下并不能支撑多久！


第044章 就职
　　这个恶灵似乎有着极其诡异的能力。
　　不仅能穿透实体的墙面，双手上似乎还带着诡异的力量，令【猎魔人】罗德无法挣开。
　　只是过了几秒，他的眼睛就开始变得猩红充血，这绝对不正常，而是受到了非凡能力的‘侵蚀’！
　　挣扎当中，罗德右手忽然下垂，拔出腰间一根金属试管，猛地打开，将一蓬水液洒在掐着他脖子的那双手上。
　　蓬！
　　一团光芒炸开。
　　那温暖而和煦，带着光明力量的水液落在恶灵半透明的手掌上，立即发出嗤嗤的声音，大量白烟升腾而起。
　　光明圣水！光明女神教会制作的超凡物品，对怨魂等灵体有着奇效！
　　那双手在光明之下几乎要融化，立即缩回墙壁。
　　罗德落在地上，使劲喘着气，脖子上一个紫黑色的手掌印看起来触目惊心。
　　但苏鲁却注意到，在掌印周围，紫黑的颜色正在慢慢变淡，这是【猎魔人】的抗性起了作用。
　　如果是他，早在被恶灵掐住脖子后一秒，大概就要死亡了。
　　思索当中，苏鲁同样没有闲着，抄起一张小桌，将最后一头小魔怪的袭击砸了回去。
　　“我们走！”
　　罗德打开另外一根试管的瓶塞，仔细观察着周围：“这已经不是简单的恶魔信徒任务了……而是一起复杂的灵异事件！必须回去，要教会加钱！那个奸商！我不会放过他的！”
　　“好的！”
　　对于这个提议，苏鲁举双手赞成。
　　两人联手之下，仅剩一头的魔怪在远处绕着圈子，根本不敢攻击。
　　罗德与苏鲁警惕的也不是它，而是那个恐怖的恶灵！
　　苏鲁来到大门，一把拉开，只见外面是一片漆黑。
　　浓重的黑雾仿佛墙体，死死堵住了去路。
　　“这是……”
　　他伸出手，发现漆黑的暗幕宛若墙壁，坚定地将他阻挡在屋内，不由诧异出声。
　　“这只恶灵，起码相当于二阶的精英！”罗德脸色难看地解释：“它甚至能影响灵界的力量，在现实中投射影响，临时封锁某一片区域！”
　　“没有办法突破么？”苏鲁立即问着。
　　“除非消灭那只恶灵，或者拥有‘灵界穿梭’的能力，否则纵然你打破黑雾，也会发现外界早已不是原来的地方，运气好的话，我们还在现实世界，如果运气不好，真是神都不知道我们会在哪里了。”罗德深吸口气：“好消息是……作为代价与这片区域的核心，那只恶灵也无法离开这里！”
　　“我怎么觉得，这是最坏的消息！”
　　苏鲁转过身，紧张地盯着大厅，忽然抬头。
　　只见一根根黑色的头发从天花板上垂落，一个鲜红的身影浮现，是那个恶灵！
　　她的四肢呈现诡异的扭曲，脖子更是转了一百八十度，仿佛一只蜘蛛一样，以四肢着地的匍匐姿势在天花板上爬行。
　　那两只之前被圣水重创的手，此时赫然已经完好无损！
　　“圣水还有多少？”
　　“四瓶！不一定能消灭这头恶灵！对不起……”罗德神色略有些黯然：“这都怪我！如果我事先打探清楚消息……”
　　实际上，这是他太信任女神教会的缘故。
　　或者说，即使光明女神的探子，也无法查清楚每一件任务的前因后果。
　　“从现在开始，节约圣水，不能再滥用了！”
　　苏鲁深吸口气，瞥了眼属性栏：【XP：150】。
　　知道此时的自己，不过是一个累赘，但只要再收割50点经验，他就可以晋升成为【灵媒】！
　　在对付灵体方面，【灵媒】有着专长！
　　他看向罗德：“你相信我么？相信我的话，就把左轮给我！”
　　“当然！”
　　罗德全神贯注，望着在天花板上爬着的恶灵突然消失，将银色左轮塞入苏鲁手中：“里面第三发是净化子弹，效果比圣水略差！小心，这只恶灵还会隐形！”
　　“放心！”
　　苏鲁握紧左轮，飞快搜索剩下那一头小魔怪的踪迹。
　　一头小魔怪有50点经验，再来一头，就可以令他晋升【灵媒】！
　　当然……即使晋升【灵媒】，也不一定就能对付恶灵，但好歹有了一点自保之力，说不定还能配合罗德，将其击杀。
　　苏鲁眼睛飞快一扫，找到了仅剩的那头小魔怪。
　　它躲在沙发后的阴影里，耳朵一颤一颤。
　　不能紧张，不能立即开枪，必须拉近距离。
　　苏鲁深吸口气，一步步上前。
　　罗德不太明白他的举动，但紧紧跟在了他的身边。
　　就在这时，苏鲁左臂上，那个恶灵留下的指印，却是剧烈疼痛起来：“这是……不好！”
　　他瞳孔一缩，发现不知道在什么时候，那个红衣女恶灵已经来到自己身边，双手探出，抓向自己的脖子。
　　“滚开！”
　　罗德发出一声咆哮般的兽吼，主动上前，仿佛黑熊般撞击。
　　砰！
　　他跟那个恶灵扭打着一起撞破墙壁，里面是无尽的黑色迷雾。
　　“唧唧！”
　　失去了罗德之后，躲在阴影中的小魔怪飞快冲了出来，对苏鲁探出魔爪。
　　“难道你以为？我就这么好欺负？”
　　苏鲁大怒，抬手就是一枪。
　　砰！
　　烟火当中，小魔怪身形诡异地一折，在地上留下一圈弹孔，来到了苏鲁面前。
　　“猛虎之力！虎式！”
　　苏鲁左臂单手下劈，同时开启了猛虎之力。
　　刹那间，一股恐怖的力量灌注入他的左臂，甚至连那恶灵留下的指印都在飞快淡化。
　　‘我的力量数据原本就有1.6，经过猛虎之力的增幅，就是2.0！这是超出凡人极限的力量！’
　　或者说，经过增幅之后，苏鲁的力量已经变成了超凡力量！
　　呼！
　　虎爪落下，将小魔怪一把打在地板上，连木板都出现了碎裂，令它出现一瞬间的呆滞。
　　趁着这个机会，苏鲁举起左轮，瞄准了小魔怪的头颅，猛地开枪。
　　砰！
　　一声枪响过后，小魔怪的头颅炸开，各种液体流了一地。
　　【XP+50】
　　属性栏上，一个全新的提示浮现出来。
　　“终于，200经验了！”
　　苏鲁握紧拳头，不敢消耗一分一秒：“就职【灵媒】！”


第045章 退散
　　【消耗200经验值，就职灵媒……检测就职需要精神1.5、体质1.0！条件符合！开始晋阶！】
　　属性栏之上，一行行条目浮现。
　　与此同时，苏鲁闷哼一声，感觉一股可怕的力量在脑袋中直接炸开，几乎要将自己的头颅撕裂。
　　巨大的痛苦，令他忍不住半跪在地，嚎叫出声。
　　虽然之前经历过提升被动或者技能时灌输知识的痛苦，但此时，简直就好像是有一座山被塞进脑海一样！
　　苏鲁的精神颤栗着，竭尽全力地消化着恐怖的信息流。
　　在这一刹那，他仿佛失去了肉身，感知却被拔高到了极限，感受到了四周恐怖的‘恶意’，还有灵界的气息！
　　各种各样的‘讯息’，从外界不断涌入，将苏鲁刺激得几乎发疯。
　　他只能竭力抗拒着外来的注入，同时全力消化脑海中的信息。
　　因为他猜测，一旦自己承受不住，这次晋阶的希望就可能破灭。
　　【叮！就职成功！】
　　不知道过去多久，一个机械的声音终于响起，令苏鲁如闻天籁。
　　在他面前，属性栏上已经多了大量的信息：
　　【就职灵媒！精神+1！获得技能：灵魂出窍、灵压、灵刺！】
　　这就是罗德所说的，每一次晋阶都会接受的洗礼，因为【灵媒】注重的是精神，所以提升的只有精神。
　　但仅此一项，幅度就大到可怕，难怪过程那么痛苦。
　　苏鲁喘息着，继续看下去：
　　【开启新属性――灵感！】
　　【灵感：灵性、灵力与感知的集合，它是思维的火花，精神的升华，能令你感知到无形的灵体，灵性与灵力可以用来施法。灵感由精神属性转化，比例为1:1】
　　“这就是灵媒的法力槽么？”
　　苏鲁吐槽一句，看向自己的人物属性栏，果然那里已经发生巨变：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【灵媒】（一阶）
　　职阶：【1】
　　称号：【无】
　　力量：【1.6】、敏捷：【1.3】、体质：【1.2】、精神：【2.6】
　　灵感：【2.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV1】、【灵压LV1】、【灵刺LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV3】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】
　　XP：【0】
　　――
　　“果然……一阶的职业【灵媒】！”
　　苏鲁意念飞快触及职业，感知到更多的信息：
　　【灵媒――灵体的研究者，可以通过灵魂出窍的能力探索灵界，与灵体沟通，或者让它们附身解答疑难，可以短暂爆发灵压，驱逐恶灵，或者使用灵刺，限制与伤害灵体】
　　看过这些消息之后，苏鲁立即知道，【灵媒】果然是一个专门针对灵体的职业，所附带的技能同样如此。
　　所谓的【灵压】与【灵刺】，主要还是拿来对付灵体的，当然，也可以用来对付普通人。
　　【灵压】技能很简单，如果对付普通人，就是用自己的灵魂底蕴去压迫普通人的灵魂底蕴，一旦差距过大，比如精神差距大于1，就会出现割草一样的场景，当然，如果对方意志坚定，灵魂强韧，就没什么影响。
　　至于【灵刺】，就是用精神力形成一道尖刺，算是【灵媒】的单体最强攻击了。
　　实际上，这两招都不算太强，因为它们针对的还是灵体。
　　最后的【灵魂出窍】，才是【灵媒】真正的本事。
　　因为有的灵体十分擅长隐藏，普通物理攻击更是无效，必须以灵体对付灵体。
　　并且，想要让某些残魂附身，他自己的灵魂就先得出去，因为身体好像一个屋子，只能住一个灵魂，但那同时也意味着风险，一旦通灵了某个恶灵，让出了身体掌控权，说不定就抢不回来了，只能变成孤魂野鬼。
　　意念之中，这些事情只是刹那就过去。
　　外界，不过过去了数秒。
　　苏鲁站起身，深吸口气。
　　“此时此地，我已经是【灵媒】！真正的超凡者！”
　　他闭上双眼，灵感勃发，不断向外探知。
　　在一种奇怪的视觉中，周围的一切都变得半虚幻起来，失去了原本的色彩，笼罩着一层淡薄的迷雾。
　　根据【灵媒】的知识，苏鲁知晓这是自己开启了灵体的视觉。
　　同样的，迷雾代表着这片区域已经被更高层的灵界辐射，产生了某些异变。
　　‘世界是平面的，也是立体的……在我们的世界上，有着层层叠叠的空间维度，不断与原本的世界重合……灵媒的【灵魂出窍】只是接触到了最浅的一层，如果不断深入下去，或许就会触及真正的灵界，或者深渊，又或者诸神的国度……这是十分危险的事情！’
　　当然，此时这片地域，最多只能算半层，现实与虚幻的交汇。
　　苏鲁的灵感延伸，顺着罗德撞出大洞的墙壁，探入黑雾。
　　五米，十米！
　　终于，在灵感之中，一个身影勾勒浮现。
　　“罗德！”
　　苏鲁神情一动，睁开眼睛，飞快跑了过去：“你没事吧？”
　　罗德的样子有些狼狈，胸前衣衫碎裂，不在乎地道：“用了一瓶圣水……这里，更诡异了！”
　　墙壁之后，赫然是一片被黑雾包裹的空间，无限向四周延伸。
　　但下一瞬，苏鲁就将银色左轮抵住了罗德的脑袋，狠狠开枪！
　　砰！
　　他脑袋上炸出个大洞，边缘还有乳白色的光华腐蚀，这是左轮手枪的第三发，对付灵体的净化子弹！
　　“为……什么？”
　　罗德仍旧站立，从嘴里吐出声音，变得渐渐机械而冰冷。
　　刹那间，他的身体就染上了一层绯红，变得妖娆而女性化。
　　“如果是之前，你肯定能骗到我，但现在不会了！”
　　苏鲁对准假‘罗德’的脑袋，又狠狠开了几枪。
　　破魔子弹带起一大股血水，苏鲁的神色却骤然阴沉。
　　‘这个恶灵，不好对付！’
　　毕竟这是一个二阶的恶灵，必须汇合【猎魔人】罗德，才有一丝胜算！
　　“退散吧！”
　　苏鲁轻喝一声，动用了【灵压】！
　　轰隆！
　　一股无形的波动，以他为中心，飓风般横扫四周，不断向外侧蔓延。
　　恶灵身影飞快虚幻消失，黑雾也变得稀薄了许多，露出不远处一个隐约的人影――真正的罗德！


第046章 解决
　　“罗德！”
　　苏鲁跑过去，飞快确认了，这个是真正的罗德。
　　同时，望着属性栏里面，已经减少了0.3的灵感，暗自感慨。
　　这个【灵压】虽然好用，消耗却很大。
　　并且，驱散不了这只恶灵多久，最多二十秒，不，十几秒，它就会卷土重来！
　　要是换成三阶四阶的凶恶灵体，或许只能支撑一两秒！消耗还会暴增到一个恐怖的地步。
　　“苏鲁！”
　　真正的罗德静止不动，没有随意乱走。
　　见到他过来，眼眸中却带着警惕：“说一句证明你的话！”
　　“你肚子上的疤，是割阑尾留下的！”
　　苏鲁飞快道。
　　“很好！”
　　罗德放松警惕，又有些责怪：“你为什么要跟进来？”
　　“不干掉那头恶灵，我们都走不了！并且……我已经是【灵媒】了，总有些用的。”
　　苏鲁回答。
　　“什么？【灵媒】？”罗德失声道：“怎么回事？”
　　“可能是我的体质原本就很符合【灵媒】的要求，再加上之前受到了这个恶灵的刺激，让我一举晋升成功！”
　　苏鲁眼睛也不眨地编出了瞎话。
　　实际上，也不算全瞎，因为他原本真的达到了就职要求。
　　在历史上，的确有着一些资质出众者，事先没有经过任何训练，侥幸在厉鬼袭击中存活了下来，激发潜能，成为了【灵媒】！
　　这也是【灵媒】职业的最初来源！
　　“现在……让我们去干掉那只恶灵！”苏鲁问道：“你圣水还剩多少？”
　　“三管，之前为了对付变化成你的恶灵，消耗掉了一份！”罗德有些惋惜。
　　“必须试一试！等到恶灵再来的时候，我会限制住它，你将所有圣水与攻击落在它身上……这是我们最后的机会！”
　　苏鲁喘着粗气道。
　　“可以！”
　　罗德立即答应下来，警惕注视着周围。
　　苏鲁当即放开灵感，向四周蔓延。
　　如果仔细看的话，就会发现他此时的眼睛中，瞳孔泛起点点黑色，变得深邃无比。
　　‘目前来说，我灵感的极限只有十米？并且还十分模糊，如果要非常清楚的那种，只有身周三四米的范围！’
　　身为【灵媒】，基本不可能被灵体偷袭，哪怕是二阶的恶灵！
　　但是，对方制造出来的这个‘鬼域’，范围也不大，就是一幢建筑而已，人在其中，却似乎被扭曲了空间的概念，觉得无限广阔。
　　苏鲁感觉自己仿佛一只蜘蛛，灵感就是蔓延出去的蛛网，等待着猎物的触动。
　　他好像一个耐心的猎人一样，静静等待猎物咬钩。
　　突然间！
　　一根‘蛛丝’被轻轻触动了下。
　　在苏鲁的灵感中，立即勾勒出那个恶灵的模样――四肢扭曲着地，仿佛野兽一般爬行过来！速度极快！
　　“你三点钟方向！来了！”
　　苏鲁大吼一声，毫不犹豫地动用了【灵刺】！
　　这个技能对普通人来说，就是被精神力刺了下。
　　但对付灵体，则是形成一枚棱锥，飞快穿透灵体，通过精神之线连接，将对方定在原地一段时间。
　　噗噗！
　　虚空中，一道无形的‘棱锥’形成，飞驰而出，正中恶灵！
　　对方迅捷的身形戛然而止，在朦胧的黑雾中宛若落网的猎物，不断挣扎。
　　唰啦啦！
　　属性栏之上，灵感的数值不断狂降，顷刻间就减少了0.6！
　　‘好厉害……按照这个速度，我最多将这头恶灵定身三四秒？’
　　苏鲁倒吸一口凉气。
　　如果一个【灵媒】没有助手，光是定住灵体，又有什么用？
　　“我看到了！”
　　但此时，他无疑非常幸运。
　　不仅有一个【猎魔人】作为同伴，对方还对他非常信任。
　　在苏鲁大吼出声的同时，罗德已经冲了出去，看到了被束缚住的恶灵。
　　见状，罗德毫不犹豫，三根试管飞出打开，大蓬大蓬的光明圣水落在恶灵身上。
　　辏
　　白雾升腾！
　　令人牙酸的声响中，恶灵身躯蜡像一般融化。
　　罗德却是没有丝毫放松，拔出一柄铭刻了几个符文的匕首，抹上自己的鲜血，在大喝声中，狠狠往下一扎！
　　噗！
　　锋锐的匕首立即穿透恶灵的脑袋，将它钉入地面，恶灵慢慢停止挣扎，在白光中化为虚无。
　　黑色的迷雾渐渐散去，这个时候，苏鲁才发现自己与罗德正在这一家的储物室内。
　　自己跟罗德的距离根本没有多远，一米都嫌长。
　　但在刚才诡异的场景中，这幢楼的空间仿佛被拉伸了一样。
　　“加兰呢？”
　　罗德来到窗户旁边，望着外面明黄的灯火，长松口气，这才有功夫整理现场，包扎伤口。
　　他刚刚坐下，忽然又跳了起来，大声问道。
　　“我已经将他杀了，用那把猎枪！”
　　苏鲁将银色左轮还了回去，附加一句吐槽：“它实在太不方便了，远远不如左轮好用！”
　　“哈哈……这我也知道，但家族流传下来的左轮只有这一把！”
　　罗德细腻地擦拭着枪身，将它收回手提箱，眸子变得危险起来：“对了……你有没有感觉不舒服？就职法系职业很危险，哪怕只是一阶……”
　　“我觉得……我很好！前所未有的好！”
　　苏鲁说的是大实话。
　　利用经验升级，省去了最后的‘通灵仪式’，就是省去了危险。
　　如果一个普通人要晋升【灵媒】，哪怕已经做了充分的准备，所召唤的灵体也符合要求，伤害尽量小的，最后还是必须以普通人的身份与凶灵接触，十分危险。
　　但在罗德看来，苏鲁可是用二阶的恶灵刺激突破的啊！
　　想到这里，他眼眶就不由有些湿润：“都是为了我！放心，我一定会给你一个交待！”
　　罗德看向某个方向，眸子森冷。
　　殊不知苏鲁根本没有管他，而是在不断分析着属性栏。
　　“力量？敏捷？体质？精神还有灵感？”
　　“按照这个世界的超凡理论，力量最高可代表空间，敏捷则是对应时间，二者结合，就是宇宙的概念！这需要极其强大的体魄承载，因此体质也很重要！”
　　“这三者都是现实因素，精神却超脱其上，思维的力量是无穷的，所以可以居中调和操控！”
　　想到这里，他又瞥了眼灵感。
　　发现虽然降到了1以下，但伴随着时间的流逝，有缓慢恢复的感觉，不由长出口气。
　　灵感，就是感知与法力槽的结合，如果不能恢复，那恐怕就要去寻找一份专门的‘冥想法’了。


第047章 水母
　　香槟大道，233号。
　　苏鲁与罗德走了出来，深深呼吸着夜晚寒凉的空气。
　　在他们身后，那幢两层建筑已经恢复了正常。
　　“这应该算处理完了吧？”
　　苏鲁心有余悸地问道。
　　“很难说……虽然我在他屋内找到了一些崇拜恶魔的证据，但那种崇拜程度，显然转化不了二阶的恶灵……因为加兰的死，有一部分东西被隐藏了起来。”
　　苏鲁根本没有考虑通灵询问的事情，因为他对残魂附身这种事情充满警惕，更不用说在这个危险的环境中进行了。
　　罗德同样没有提及这个，撇撇嘴：“虽然我们看似将恶灵消灭，但实际上……这里或许已经引起了恶魔或者其它存在的关注，搞不好在数年，或者十几年后，就会突然爆发恐怖！”
　　他顿了顿，盯着苏鲁：“现在……你应该累了，回去好好睡一觉！”
　　“那你呢？”从他的话语中，苏鲁明显嗅到了血腥的味道。
　　“我要去找那个任务发布人，跟他好好谈一谈！”罗德没有掩饰自己的意图。
　　虽然不一定是故意隐瞒，但这种信息的错误，差点让他们团灭了，怎么可能轻易放过对方？
　　“既然这样，不如我……”
　　苏鲁有些跃跃欲试。
　　自从枪杀加兰之后，他的心态就似乎发生了一些微妙的变化。
　　“不！你回去！”
　　罗德这次却是十分固执：“好好休息，熟悉【灵媒】的能力，任何超凡力量都不是绝对安全的！”
　　实际上，你是想说【灵媒】专门对付灵体，对普通人反而没啥战斗力吧？
　　苏鲁暗自翻了个白眼。
　　他心里估算，自己的精神数据，或许比亚拉妮丝还要高！
　　这是因为一开始的穿越所带来的精神加成，足以对普通人形成压制。
　　‘只要不是精神特长者，我一招苏鲁牌灵媒色霸气过去，基本都得跪！绝对是清场神器……当然，只能清清小兵，对付稍微厉害一点的家伙就没什么用了……’
　　苏鲁暗自想着，但看到罗德的神色，还是不由沉默。
　　这家伙一旦固执起来，就跟这具身体的父亲一样，比石头还要硬。
　　叹了口气，告别罗德，苏鲁回到宿舍，痛快地洗了个澡，换了身宽松的衣服，盘坐在床上。
　　“手臂上的伤痕，早在就职【灵媒】的时候消散了……现在我的精神，绝对可以称得上超凡精神了吧？”
　　苏鲁仔细感受着成为【灵媒】之后的变化。
　　“最可惜的，就是那一只恶灵的经验，因为主要战力与最后击杀不在我，竟然一点都没有……”
　　苏鲁叹息一声，拿起一面镜子。
　　只见在张开灵感之后，他的眸子中赫然多了点点漆黑的颜色，带着诡异的味道。
　　与此同时，周围的一切仿佛都失去了色彩，变得略微透明。
　　“这就是灵体眼中的世界？”
　　苏鲁好奇地打量着周围的一切，仿佛发现了新大陆：“果然……很奇特！”
　　这种真正超凡力量的感觉，给他带来了极为新奇的体验。
　　“灵感之下都是如此，如果动用技能【灵魂出窍】，我肯定能发现更高层次的东西，比如……某些现实与灵界的交汇点？！”
　　所谓的灵界，并非一个独立的世界。
　　它依托现实世界而存在，两者有着微妙的重合。
　　甚至，有着许多层面。
　　进入最深层次的话，就会触及深渊、或者诸神的神国！
　　苏鲁不由想到了罗德说的一句话。
　　“虽然也有研究者认为，七神位于k们的神国中，但这些神国，只是位于世界边缘，我们未曾发现探索的黑暗地带……为此，许多国家曾经在诸神黄昏时期组织过不少探险队，可惜，即使是在黄昏时期，世界边缘也依旧危险，现在就更不用提了。”
　　苏鲁叹息一声，正准备收回灵感，忽然间，表情一动。
　　一只懵懂的、好奇的灵，突然出现在他周围，仿佛一只悬浮的水母，在宿舍内悬浮摇摆，半透明的躯体绽放出荧荧的光亮。
　　“灵体？”
　　苏鲁怔了怔。
　　基本上，这样的灵体应该存在于灵界之中，与现实相隔开。
　　“这应该是我开启灵感的缘故，将k吸引了出来？”
　　苏鲁伸出手掌，任凭水母悬浮到自己面前，伸出一根根触须，搭上自己的手掌。
　　“灵体大多是中性的，而我的【灵媒】体质，天生自带灵体亲和……所以，它对我感到很亲切？”
　　苏鲁心里有了想法。
　　所谓的灵，大多都是无意识的。
　　一旦有了自己的意识与好恶，就会获得晋升，变成善灵或者恶灵。
　　它们被现实世界吸引，或者仪式祭祀影响，从灵界降临现实世界，往往会带来可怕的灾难。
　　比如加兰先生的那位妻子，不，是不是真的妻子，还不一定。
　　“该走了……小家伙！”
　　苏鲁正准备将这个灵体送回灵界，再尝试一下【灵魂出窍】，卧室外就传来声响。
　　他站起身，走了出去，看到起床后的肖恩，对方揉着眼睛道：“嗨，苏鲁，你回来了？我的面试又泡汤了……天呐，我们明天就要被赶出去了，我却没有找到一份工作！”
　　除此之外，凯瑟琳导师的失踪，也给了他很大的打击。
　　此时的肖恩，有着深重的黑眼圈与眼袋，整个人都似乎散发着莫名的低沉颓废气息。
　　苏鲁眼角忽然一跳。
　　因为他看到那只发光水母一样的灵体，慢慢悠悠地爬到肖恩的头顶，诸多触须蠕动着，一副很开心的样子。
　　“怎么了？”
　　看到苏鲁的表情有些奇怪，肖恩奇怪地揉了揉脸庞。
　　在他头顶，那只发光水母已经伸出几条触须，从他的鼻孔里面探了进去。
　　“没……没什么！”
　　苏鲁上前，右手指轻轻一弹，将那只灵体弹了下来，送入灵界：“我只是想问一问，你有什么打算？”
　　“还能有什么打算？我明天还有一个面试机会，再然后……可能就要回老家了……”
　　看得出来，肖恩很痛苦，最近一定没有睡好。
　　“加油，你还有机会的！”
　　看到灵体已经消失不见，苏鲁松了口气，回到自己的房间。
　　‘【灵媒】因为具有灵体亲和的体质，所以比较容易招来灵体，或者说鬼魂？但是这种无害的还好，如果被厉鬼恶灵盯上了，就会变得很麻烦……甚至直接被某些存在附身，很危险！’
　　任何超凡的力量，都必然要有代价！


第048章 毕业
　　八月一日，清晨。
　　苏鲁与肖恩提着手提箱，身边堆放着大量行李，站在两人住了数年的宿舍楼下，神情都十分复杂。
　　“别了……我的大学！”
　　苏鲁叹息一声，拥抱了下肖恩：“你接下来准备怎么办？”
　　“我已经租好了一间公寓，今天还有一个面试，放下东西后就要赶过去。”肖恩努力揉了揉有些迷惘的脸庞：“或许……我们可以合租，这可以有效降低我们的负担。”
　　“虽然我不会立即启程去绿树堡……但我已经找好了住的地方。”
　　苏鲁有些痛苦地回答。
　　就在那个废弃工厂跟罗德搭伙，对方会很欣喜节省了不少钱，并且多出了训练时间。
　　“是吗？那保重……兄弟！”
　　“保重！”
　　苏鲁拖着行李箱，凝视肖恩远去的背影，轻轻吐了口气。
　　最后一次回望校园，他终于头也不回地离开。
　　诸神黄昏已经过去，一个新的时代即将开启。
　　而他，也将会在这个时代的浪潮中，找到独属于自己的那个位置！
　　苏鲁暗暗给自己定下了个小目标。
　　……
　　废弃工厂内。
　　“你……受伤了？”
　　望着进来的罗德，苏鲁抽了抽鼻子，嗅到了一股浓郁的血腥味。
　　“没什么……”
　　罗德大大咧咧地坐下：“就是惩罚了某个家伙，再跟其它家伙打了一架而已……事情已经解决了，以后光明女神教会的联络人要换一个了。”
　　‘也就是说……你把对方干掉了？’
　　苏鲁眼皮一跳，没有继续纠结罗德将人打死还是打残的问题：“你还准备接任务？”
　　他已经晋升【灵媒】，虽然不能说一条道走到黑，但普通超凡者在晋升无望之前，不会考虑兼职的问题。
　　也就是说，不必拼命做任务，兑换【学徒】的职业信息了。
　　“当然……为什么不？”
　　罗德怔了怔：“不论是我的【猎魔人】，还是你的【灵媒】，都需要晋升，都需要资源……既然总得选择一个，为什么不选择光明女神教会呢？”
　　看来这家伙虽然偶尔死板，但脑袋还算比较清楚。
　　苏鲁暗自点头，突然问道：“【猎魔人】的晋升，需要什么条件？”
　　罗德的神色一变，深吸口气：“需要不断狩猎魔化生物，夺取他们的超凡之力！这是晋升【猎魔专家】的前提之一！”
　　‘也就是说，不断增加体内恶魔之力的浓度？越到后期越危险？还有……难怪你上次处理了三头小魔怪的尸体，还偷偷藏了不少东西。’
　　苏鲁面色一沉，听到罗德发问：“你的【灵媒】呢？”
　　“不知道……”苏鲁实话实说，不出意外地看到了罗德的脸上一黑，连忙补充道：“但我已经有了线索！”
　　那位冒险家、考古队员基拉・盖尔斯，疑似与凯瑟琳的导师交往甚密，拥有【灵媒】的进阶职业――【神秘学者】！
　　对方是一个比较出名的人物，只要花点时间与金钱，总能打探到行踪。
　　而【灵媒】本身的提升，不外乎多接触灵体，为人驱逐恶灵之类。
　　再大不了，直接用经验将技能顶上去。
　　苏鲁觉得，自己在职业道路上的前进速度，将会超出罗德的想象。
　　将一些【灵媒】锻炼的猜测说出来之后，罗德陷入了沉思。
　　良久后，才起身说道：“【灵媒】的弱点在身躯，正好你搬了过来，我们要进行训练，大量的、加强的训练！”
　　‘不要啊！’
　　苏鲁心里哀嚎，但知道这对他有益，只能面无表情地听着。
　　“同时……”罗德继续说道：“我会在铺面内放出一些信息，多接有关灵异的任务，这会让你的【灵媒】能力得到锻炼与成长！”
　　“等一等……我似乎听到了什么不得了的名词？店铺？”
　　苏鲁诧异地盯着罗德。
　　你竟然有钱到拥有店铺，还要睡在这种破烂的厂房里？
　　大狗子，你变了！
　　“刚刚获得的任务报酬……它原本属于那位叫做加兰的手工业者！”
　　罗德没有丝毫在意地回答：“我觉得，它可以成为我们的一处联络点，这比暴露我们的藏身之地好……并且，店铺原本的生意不错，只要雇一位店员，再找到货源，就可以维持下去，这可以带给我们每个月两到三枚金龙的利润！”
　　“听起来不错！”
　　苏鲁点头，想不到只是一次任务，就让他们成为了有产一族。
　　当然，这并非任务报酬丰厚，更多的应该是对罗德的补偿，果然会哭的孩子才有奶吃，闹一闹并无坏处啊。
　　“的确不错，教会会为我们解决货源问题，所以我们只需要一个雇员！”
　　罗德很开怀地说道。
　　‘一间商铺，加上源源不断的利润，这次教会的诚意很足啊……当然，也配得起这个任务的代价！’
　　想到上次的危险，苏鲁就不由心里一寒，那是真的差点就团灭啊！
　　他迟疑着问道：“所有的灵异事件，都跟上次的恶灵一样恐怖危险么？”
　　如果是这样的话，咱们还是去狩猎魔化生物攒经验吧，反正有着属性栏，效果差不多。
　　“并非所有的灵异事件都很危险……但一定非常诡异！”
　　罗德沉默了下，回答道：“虽然相比于虚幻的灵体，我更喜欢有实体的魔化生物……但它们也并非就是一成不变，如果一头小魔怪得到了恶魔的关注，它可能在极短的时间内晋升成为更加强大的魔物，危险比恶灵还要大！事实上……只要是超凡事故，就没有一样不危险的，好比你的尸姬。”
　　苏鲁脸色一僵，咱能不提那个了么？
　　晋升【灵媒】之后，他察觉到了自己灵魂中的一道联系。
　　但很可惜，无法通过其进行追踪，应该是碧翠丝单方面屏蔽了自己。
　　否则的话，有着这种契约的主从关系，只要差距不是大到恐怖，他都有把握在面对面的时候压制对方，给罗德制造机会。
　　‘目前看来，这个月的生活可以确定了，在尼亚市内先混一段时间，打探基拉・盖尔斯与碧翠丝的下落，不论哪一边有了消息，我都要立即赶过去！’
　　苏鲁暗自做出打算。


第049章 巧合
　　尼亚市，某间偏僻的小铺内。
　　明亮的阳光透过门扉与窗户洒入，映照出木柜上层叠摆放在一起，错落有序的玩偶。
　　它们有的拥有夸张的红鼻子与小丑的装饰，有的则是金发碧眼，穿着公主裙，还有的干脆就是各种可爱的小动物。
　　在店门招牌位置，‘玩偶之家’十分醒目耀眼。
　　没有错，这是一间玩偶店！
　　苏鲁坐在柜台后面，满脸百无聊赖之意：“真没想到……加兰竟然是个做手工娃娃的！”
　　虽然这些木偶很精致漂亮，但价格就不那么美丽了，最低的一个也要一个银鹰，导致往往开门一天都没有几个生意。
　　因为没有招聘到符合心意的店员，苏鲁此时不得不担任临时店长的职责，在这里看店。
　　实际上，他同样是在这个联络点等待女神教会的任务，这才是两兄弟这段时间收入的主要来源。
　　自从那次事件过后，苏鲁又跟着罗德出了几次任务，没有总是碰到不幸，都比较顺利地解决了。
　　由此不仅获得了丰厚的收入，还有难得的实战经验。
　　“事实证明……在如今时期，各种超凡事件爆发得并不是特别剧烈，或许是因为刚刚看到了黎明曙光的缘故？”
　　苏鲁暗自猜测着。
　　这几天中，最让他无语的，就是某个自称恶魔信徒，实际靠着发展教派坑蒙拐骗的家伙。
　　那就是个彻头彻尾的骗子，弄了一堆似是而非的仪式，并且，没有丝毫超凡之力干预的痕迹。
　　真别说，对方赚得实在不少，连他都狠狠动了心思。
　　在几次出任务中，苏鲁对于【灵媒】的能力也越发掌控自如，算是合格的通灵者了。
　　“但是，一阶的超凡者，本身实力并未超出某个界限，并且，有着各自的专长，比如【灵媒】擅长对付灵体，却不擅长对抗其它超凡者……【猎魔人】强在体魄与抗性，有一定制作神奇物品的能力，材料限制是恶魔相关的那种，效果也有时限性……根据罗德所说，如果晋升成三阶的【猎魔专家】，他就可以利用恶魔材料，制作能长久存世的神奇物品，四阶的【猎魔大师】更是可以根据自己的需要进行‘定制’……”
　　可惜，对方距离三阶都相差甚远。
　　苏鲁知道，职阶越往后，晋升困难就越恐怖。
　　此时的他，除了每天当一条咸鱼之外，就是打探基拉・盖尔斯与碧翠丝的消息。
　　可惜，至今仍旧一无所获。
　　扫视了一眼店门，确定没有顾客之后，他打开一本黑色封皮、形制古朴的笔记本，开始猎魔知识的学习。
　　这是波特利先祖们在狩猎魔物之时留下的笔记，对于提升神秘学领域的知识，特别是恶魔学方面很有帮助。
　　此时，苏鲁就翻到了新的一页：
　　“诅咒之灵！一种特殊的灵体……它们生前或者善良、或者邪恶，但无一例外，受到了特殊存在的注视与诅咒，或者由于某些无法解释的影响，发生了形态的质变！”
　　“诅咒之灵不在灵界游荡，而是本能地向往现实世界，按照某种规律杀人，将死亡与恐怖在人间传播……”
　　“真正的诅咒之灵，无法被消灭，无法被驱逐，怀疑与影响它的源头有关，只要‘源头’仍然存在，它们就是真正的不死不灭，将灾难带给人间……”
　　现在这份笔记的内容，来自苏鲁这具身体的某个祖先。
　　对方在诸神黄昏时期成了一名侦探，暗地里调查黑暗生物的行踪，这就是他在经历了某一次死亡率极高的诅咒之灵袭击后留下的。
　　“要注意！诅咒之灵即使被消灭，也一定会重生……它只能被各种手段限制，却无法被彻底抹去！我怀疑这里面有高位格存在的影响……比如恶魔！”
　　在末尾，还有这位先祖用力的注释，最后几个字母异常潦草，划破纸张。
　　“诅咒之灵？其实不就是厉鬼与诅咒么？”
　　苏鲁笑了笑，往后一翻，发现字迹已经换成了另外一个人的：“哈米西还是死了！用皮带上吊自杀，跟他当初所经历的那场诅咒中的死者一模一样，他以为自己逃脱了死亡的厄运，没有想到，对方只是迟来了十三年！”
　　这一行字迹工整，一丝不苟，却给苏鲁带来从心里蔓延的冰冷寒意。
　　不仅是厉鬼与诅咒的可怕，还有波特利家族这些祖先们的绝望与疯狂，都仿佛在这本快要散架的笔记本中浮现出来。
　　他瞥了眼属性栏，发现【猎魔学识】赫然已经提升到了LV4！
　　“整个波特利家族的传承，如果不就职猎魔人体系，猎魔学识到LV4应该就是极限……因为所有的笔记我都看完了，现在论对恶魔的了解，我或许比罗德还出色……”
　　苏鲁自顾自地想着，对于笔记上提及的诅咒之灵很感兴趣。
　　作为一个【灵媒】，与各种灵体打交道是职业本能。
　　当然，这种诡异而可怕的诅咒之灵，就有些吓人了，最好还是要在保持自身安全的前提下进行研究。
　　噔！噔！
　　听到两个脚步声从外面进来，苏鲁将书收好，刚刚换上一个职业化的笑容，神情就忽然怔住。
　　进来的两个，都是他的熟人，但他想不到会在这种情况下重聚！
　　“苏鲁，我找到一个还算不错的雇员，懂文字，会计算，能做报表……比之前那些聪明多了，咦？”
　　罗德带着一个人进来，看到苏鲁张大嘴巴，盯着他带进来的人手。
　　“苏鲁！”
　　来人长相不敢恭维，此时却兴奋地上前，给了苏鲁一拳：“我以为……我以为你趁着入职前这段时间去旅游了！”
　　“肖恩，很高兴再见到你！”
　　苏鲁嘴角抽动，勉强笑了笑，看向罗德：“怎么回事？”
　　什么时候，大学生都沦落到玩偶店打工了？这又不是前世大学生比狗还多的时代。
　　“原来你们认识？”
　　罗德死板的脸孔没有多少表情：“这家伙主动找上门来的，我在咖啡馆面试了下，觉得还行，就带过来了。”
　　“那你呢？”苏鲁看向肖恩。
　　此时的白鹰联邦，大学文凭很是值钱，至不济也能在大公司找到一个普通职员的工作，怎么会沦落到这份上？
　　“哦……那真是噩运啊！”
　　肖恩被问到这个，几乎要哭出声来：“我参加了十几个面试，好不容易进了一家跨洋贸易公司，结果几天不到，公司就倒闭了……当然，也不是没有其它工作机会，但我觉得，我还是更适合上学，所以准备到学校继续深造，这需要考试，我需要一个安稳的环境复习，一份能养活自己的薪水……然后，我就看到了令兄在报纸上刊登的招聘启示。”


第050章 厄运
　　肖恩的神色转为兴奋：“原本我只是打算过来看一看，如果真的很清闲就答应下来……没想到在这里见到了你！”
　　苏鲁翻了个白眼：“我也很意外！”
　　与此同时，他灵感大开，在肖恩身上来回扫视。
　　不得不说，这件事太巧合了，巧合到让苏鲁认为有些不正常。
　　但扫视过后，却发现肖恩身上并没有什么超凡之力的留存。
　　“倒是你……竟然在尼亚市内还有店铺？”肖恩一脸正气：“我决定了，我要留下来，为你打工！”
　　“对于你这种一进来就准备辞职的员工，我实在没什么好说的……”
　　苏鲁翻了个白眼。
　　“好了，不必太苛责，之前他对我提过这个……但我想，反正我们的店铺也不一定能维持多久，与其后来解雇掉外人，不如这样更好！”罗德说道。
　　这是对自己的经营能力多不自信？
　　苏鲁心里吐槽，但也清楚，他有可能会去绿树堡，而罗德是个居无定所的猎魔人，一旦自己离开，不可能在这个城市久留，抛售不动产是正常操作。
　　‘我真是拖延症晚期了……到现在还没有决定到底要不要去就职！’
　　苏鲁揉着脸庞，心里天人交战。
　　如果留在尼亚市，有着这么一间不动产，至少可以维持生计，而剩下的时间可以接教会任务，清剿邪恶，获得大量锻炼与经验。
　　并且，时间自由，足够他追寻碧翠丝与【神秘学者】职业信息的线索。
　　但是……
　　经过上次唐纳德的无意漏口，苏鲁后来又查了一下，发现绿树堡实验室并不简单，疑似有军方背景，能量很大。
　　这样一个强力机关之内，接触超凡的可能同样很大。
　　说不定，人家连保安用的都是超凡者！
　　再说，这样的工作机会非常难得，整个圣乔治大学，今年只有苏鲁一个人！
　　这完全是靠他【基础物理学LV4】顶上去的，用了一些前世的知识点，成功引起了对方的兴趣。
　　如果拒绝，下次再想进去，就没那么容易了。
　　虽然对投身联邦强力机构很抵触，因为那代表严苛的管理，以及大量的危险，但研究者不同！
　　他们是最宝贵的人才，绝对可以受到良好的保护。
　　纵然国家之间，一国战败了，战胜国也往往会打包科学家与研究员带走，跟那些战俘的待遇完全不同。
　　这也是苏鲁原本的打算。
　　而现在，考虑进超凡影响的因素之后，他觉得绿树堡或许有不少机会。
　　一个国家掌握的超凡力量，肯定比什么个人与组织强大多了。
　　说不定不仅【灵媒】的后续，甚至专家、大师级别的职业信息，都有收藏呢！
　　“你是默认答应了。”
　　罗德没有注意到苏鲁的心理波动，直接道：“肖恩，待遇条款我都跟你说过了，没有问题的话就签合同，马上开始上班！”
　　“没问题！”
　　肖恩兴奋地答应下来，似乎是为了找到一个长期饭票而高兴。
　　苏鲁有些疑惑，但还是跟着罗德，一起走了出去，到了某个偏僻的角落，压低声音询问：“怎么回事？”
　　“实际上……监控这个肖恩，是女神教会的任务之一！因为他疑似沾染了‘厄运’，这段时间他自己跟身边人都很倒霉！”
　　罗德坦然道。
　　“你是想说……他的霉运强大到令一间跨洋贸易公司倒闭？”苏鲁有些不寒而栗。
　　虽然早知道这个室友有着乌鸦嘴的天赋，但想不到竟然能夸张到这种程度：“等一等……”
　　他一个激灵：“知道这些，你还招募他当店员，不怕把我们店也克倒闭了？”
　　“教会会赔偿的，他入职之后，工资全部由教会承担，完成任务还有奖励！”罗德掰着手指，一条条地数着：“更何况……他还是你的朋友，能帮的话还是必须帮一下，我找不出拒绝的理由。所以，就装作不认识，收下他了。”
　　“确实如此。”
　　苏鲁深吸口气，马上看开了。
　　左右就是一间店铺，倒闭就倒闭吧，反正还有女神教会的保险。
　　‘如果真的被肖恩弄到破产倒闭，那一定要光明女神教会赔偿一间店铺，嗯……面积更大的，地段更好的。’
　　苏鲁暗自想着。
　　突然间，他有些自责。
　　在舍友可能遭遇超凡恶意，性命不保的时候，他还关注这点，是不是太过冷血了？
　　“厄运？有什么存在能操纵厄运？似乎不是恶魔……”
　　他努力回想着自己的猎魔学识，不是很肯定地说道。
　　“命运，是超凡中最难以揣测的几项神秘之一……而命运之下，又分为好运与厄运……能掌握这两个领域的，都是十分强大的隐秘存在！”
　　罗德说出了自己的猜测：“我个人认为，那个肖恩只是不经意间，沾惹了一点厄运的气息，经过光明女神教会暗中的确认与净化之后，还会持续造成危害的可能不大……”
　　“也就是说，我们只是收容了他，进行‘术后观察’？”
　　苏鲁一下就理解了，不由长出口气。
　　“没错，只要确认一段时间安全，那暂时就可以放心了……只是暂时！”罗德强调道：“在超凡世界，没有绝对的安全！”
　　“所以，他最好自己掌握一定的能力……”
　　苏鲁大致明白了。
　　“好了，关于肖恩，我所知道的都告诉你了，接下来还有一个任务。”罗德的神色转为肃穆：“是灵异事件，我怀疑凶手是诅咒之灵！”
　　“这种任务，就不要接了吧？”
　　苏鲁一阵牙疼。
　　他虽然喜欢金龙与经验值，但还不想死。
　　“实际上，是我主动接下来的，因为跟你有关！你还记得莫丽么？”罗德深沉地问道。
　　“凯瑟琳的学徒？围剿后的失踪者？莫丽・艾波？”
　　苏鲁点头：“如果你说的是她，我认识！”
　　“她被发现了！”
　　罗德的表情沉重。
　　“在哪里？”
　　“一处画廊，她露过面，然后那里就发生了灵异事件！幸存者普遍遗忘了一些事情，但都宣称看到了鬼魂！”
　　“鬼魂么？”
　　苏鲁目光骤然幽暗。


第051章 灵异
　　“画廊内闹鬼？”
　　苏鲁低头，仔细想了想：“你认为这跟莫丽有关？”
　　“有可能！”罗德谨慎地表达了自己的意见：“或许对方在进行什么危险的仪式……比如……诅咒你！”
　　苏鲁脸色一垮，回想起当初与莫丽的交往，又有些不寒而栗。
　　如果那都是对方的掩饰，藏得未免太深了。
　　“所以……必须去实地考察！”
　　苏鲁深吸口气：“那还等什么？我们出发！”
　　“因为要对付的可能是诡异的诅咒之灵，当然需要做些准备，你呢？”罗德望着苏鲁。
　　虽然苏鲁是对付灵体的专家，但诅咒之灵的恐怖，甚至还要超越上次的二阶恶灵！
　　“我的准备，都在身上了！”
　　苏鲁笑了笑，瞥了眼属性栏上的经验值：
　　【XP：100】
　　这是他跟着罗德出了几次小任务所得的收获。
　　而通过这几次尝试，他也总结出了属性栏的经验值获得准则：
　　第一，必须实力相等或相近，这个以他本身的实力为标准，也就是说，一开始刚刚获得属性栏那会，通过大量屠杀普通人类能获得经验值的话，此时就要锐减不少了，必须干掉超凡生物，或者唐纳德那样普通人中的顶尖，才能获得较为丰富的经验。
　　其二，就是目标必须是有敌意者，当然，如果击杀的话就没这么多要求，但都要杀了人家，还对自己没有敌意，也不太可能。
　　至于第三点，则是最后一击必须自己动手，距离不能太远，即使合作击杀，贡献或者说伤害输出必须超过一定的比例，否则同样颗粒无收。
　　最后，一些特殊的物品，比如蕴含能量的魔法书，通过阅读也能获得一定经验，但普通的书籍就不行，哪怕记载了一点超凡知识！
　　这就让苏鲁很无语了。
　　因为这个规则，跟他玩的网游经验值惩罚规则很像。
　　你说一个已经穿越的金手指，还保留着原本的规则是什么意思？
　　不过，无论怎样，通过这段时间的收获，他还是积攒起了100的经验值，可谓非常不容易了。
　　‘要对付诅咒之灵，必须依仗【灵媒】的手段！就是不知道适合灵压还是适合灵刺？总之可以先留着，临场晋升，以防备什么突发状况……’
　　“那好，我们先去拜访一下几位幸存者！”
　　罗德颌首道。
　　不先去传闻有厉鬼出没的画廊，是因为那里肯定很危险，必须先进行情报的搜集。
　　……
　　郊区，别墅内。
　　照例是假证件开路，苏鲁与罗德见到了这次灵异事件的幸存者之一，希玲夫人。
　　她拥有一头翠绿色的微卷长发，酥胸高耸，腰肢纤细，穿着一身大红的连衣裙，美丽的脸庞上却有着满满的恐惧与疲倦之色。
　　“您好，夫人，我们是联邦调查局的探员！有关这次的画廊事件，有些事情想要询问一下。嗯……只是一些具体的细节！”
　　罗德晃了晃手上某本黑色封皮的证件，从容不迫的样子，令苏鲁差点以为他是个真货。
　　“你们问吧！”
　　希玲夫人望了一眼周围的六个黑衣保镖，点点头。
　　这位夫人是大贸易商艾斯贝・米利亚的妻子，在画廊受惊之后，立即挥霍重金，聘请了大量的保镖与私人侦探保护。
　　光是从安保方面来看，已经算是顶尖了――对普通人而言。
　　苏鲁心里暗自评价，看到了几个保镖脸上明显的警惕之色。
　　“很好！”
　　罗德一本正经地掏出笔记本：“您说您遇到了鬼魂，能具体描述一下么？比如……它的形象？”
　　“它……它……”
　　希玲夫人脸庞顿时浮现出迷惘：“我忘了……”
　　顿了顿，又补充道：“但我知道，是怨灵杀了雷德、波西顿……还有小夏亚……当着我的面，光明女神啊，小夏亚是个很有礼貌的孩子，他才七岁……不！它一定会来找我的！它一定会来找我的！它的模样……很重要！非常重要！”
　　希玲夫人抱着头，有些歇斯底里的征兆。
　　‘奇怪啊……难道那只诅咒之灵没有具体形态？不……看这个样子，希玲夫人应该见过它，只是又诡异地遗忘了，鬼魂独有的能力么？’
　　苏鲁心里默默感叹。
　　“两位先生，抱歉……”
　　这时候，一位女保镖站了出来：“我的雇主现在很疲倦，她需要休息与静养！”
　　这个女保镖穿着一身黑色紧身装，身上肌肉一块块隆起，仿佛准备狩猎的雌豹，眼睛里充满对陌生人的警惕。
　　看得出来，她有些怀疑罗德的身份。
　　“好的，好的，不要紧张！”罗德摊开双手：“我们这就走……但是夫人，如果您回想起了什么，请一定不要忘记告诉我们！”
　　“好的！”
　　希玲夫人脸色仍旧苍白，却好了一些，疲惫地躺在椅子上，挥手让女仆送客。
　　就在这时，一名管家模样，穿着燕尾服的中年男子快步进来，神色慌张：“夫人……我们刚刚得到消息，吉尔伯特先生突然逝世了！”
　　“什么？”
　　罗德与苏鲁对视一眼。
　　这个吉尔伯特，也是画廊灵异事件的幸存者之一，他们计划中的下一个拜访对象。
　　“女神啊……吉尔伯特，他是怎么死的？”
　　希玲夫人哀叹问着。
　　“在密闭的房间内，诡异地被杀害了……”
　　管家脸色同样有些苍白：“根据侦探传回来的消息，他死前还在惊呼……厉鬼，真正的怨灵！”
　　吉尔伯特先生是希玲女士的好友，这次一同参观画展，一同遭遇袭击，只是财政状态不太好，希玲女士还借了一位私家侦探过去当保镖，这才第一时间收到消息。
　　“女神啊！”
　　希玲夫人再次尖叫：“我要去教会，我要去光明大教堂！”
　　“夫人！如果是针对性的连环杀人案的话，这种时候转移，正好给了凶手机会！”之前的女保镖建议道。
　　同时她眼神一闪，几个保镖就将罗德与苏鲁隐隐围住。
　　“嘿……听我说，我们没有恶意！”
　　罗德双手上举，表示没有危险：“我们是来帮你们的！”
　　“但我越来越觉得，遇到了两个骗子……或者……”
　　女保镖眼神一冷：“你们就是凶手！”


第052章 调查
　　终于玩脱了吧？
　　这是苏鲁看到罗德被揭穿的第一感觉。
　　让你整天用假证件骗人，不知道侦探保镖们都是受过专业训练，证件辨识是很重要的一门课程？
　　“等等……住手！”
　　看到有的保镖已经在掏武器，罗德连忙对希玲夫人道：“难道你也以为，这是普通人制造的案件么？这是神秘灵异事件，而在这方面，我们是专业人士！”
　　“灵异？我只看到了两个骗子！”
　　女保镖一挥手：“把他们抓起来！”
　　“怎么办？”
　　苏鲁望着罗德。
　　“你上，你比较适合这种场面！”罗德双手环抱，没心没肺地道。
　　“唉……”
　　苏鲁叹息一声：“我们真的是超凡者，你们为什么不相信呢？”
　　“哼！”
　　对面女保镖的回答，就是一声冷笑。
　　“看我的灵媒色霸气！”
　　苏鲁深吸口气，蓦然开启了灵压。
　　呼呼！
　　仿佛狂风过境！
　　客厅里的普通人，立即感觉灵魂上遭遇了恐怖的负重，与身体的连接被压制大半，一个个瘫倒下去。
　　特别是那些保镖，全部都跪了。
　　毕竟，他们最多算训练有素的普通人，精神数据不超过1.5，与苏鲁本身差距太大，造成了碾压效果。
　　这还是苏鲁有些收敛，否则不仅一屋子的人都得晕过去，说不定还有屎尿横流之类的不雅动作。
　　“你！”
　　女保镖半跪在地上，浑身骨骼咯咯作响：“怎么回事？”
　　事实摆在面前，即使她也不得不相信，真的有超凡之力的存在！
　　苏鲁见好就收，看着已经瘫在椅子上的希玲夫人：“现在……你相信了没有？”
　　“我……相信……你们！凯蒂，你全力配合他们。”
　　希玲夫人艰难地吐出词汇，还没有从刚才的镇压中恢复过来，虽然苏鲁已经是特别手下留情了。
　　“是，夫人！”
　　女保镖爬起身，望着苏鲁的神情中带着惊惧。
　　在刚才，她几乎以为自己面对着一头传说中的巨龙，正面临对方的龙威！
　　她是这样，其它的保镖爬起来之后都几乎不敢与苏鲁对视。
　　“很好！”
　　罗德拍拍手：“实际上……我们是光明女神教会派来的保护者！鉴于希玲夫人你还处于危险之中，我们将会提供保护！”
　　“女神教会的成员？感谢女神！”
　　希玲夫人划了个祈祷手势，神情放松了不少。
　　而女保镖凯蒂的表情就很奇怪了，好像恨不得咬苏鲁一口――你们是教会人员就早说啊，拿假证件干什么？
　　希玲夫人又说了几句，神情就变得羞涩，在女仆的掺扶下入内换衣。
　　苏鲁趁机来到罗德身边：“有一件事，我觉得很奇怪！以诅咒之灵的实力，一口气瞬杀画廊内所有人不成问题吧？为什么有幸存者？”
　　“这个问题，我曾经听父亲说起过。”罗德现出一丝缅怀之色：“诅咒之灵杀人有一定的规律，并且一般都是一个一个地杀，还有一定的时间间隔，这当然不是怜悯，而是制造诅咒之灵的存在故意订下的规则，为了传播恐怖！”
　　苏鲁一下就明白了。
　　好比这次，要是去画廊的人一下死光了，最多轰动一时，然后被封锁消息，比如捏造成人为袭击事件或者意外爆炸，剩下的人该干嘛干嘛去。
　　但按照诅咒之灵的杀人规律，每次杀人必须有着间隔，这就是故意制造幸存者，去散播恐怖，散播各种诡异的杀人手法，有的幸存者能活上十几年，甚至一辈子，就是最好的证人！他们证明了厉鬼的存在，并且会主动宣传。
　　“但凡邪恶的存在，大多能从人类的恐惧中获得喜悦！”罗德总结道：“k们不需要具体的信仰，因为死亡与恐惧就是最好的信仰！”
　　“也就是说，一个一个慢慢杀，比起一股脑杀光更容易制造恐怖气氛？”
　　苏鲁一下就明白了：“果然都是玩弄人心的高手！”
　　恶魔与邪恶存在诅咒灵体，制造不死不灭的诅咒之灵，就是一个个不知疲倦的员工，在世界范围内不断散布恐惧。
　　这样的手法跟教会完全是两个极端，也是真正的邪神作为！
　　“然后，还有一件事……在普通人面前光明正大地展露超凡之力，真的没有问题么？”
　　苏鲁望着不远处的保镖们，疑虑地问着。
　　“超凡之力一直存在，联邦上层的高官们、还有那些隐秘机关、结社、乃至大家族、或者上流社会的圈子，大多有所耳闻……甚至就连普通人之中，也有不少人知道这个秘密！”罗德耸耸肩膀：“再多几个，少几个，又有什么问题？并且，我这是为他们好！”
　　苏鲁见到敬畏不已的保镖们，忽然明白了。
　　私家侦探与保镖们，或许是除了官方之外，最容易接触超凡之力的普通人。
　　提前知道一些内幕，保持敬畏之心，或许能增加他们下次再遇时的生存几率。
　　“两位先生，夫人邀请你们共进晚餐！”
　　这时候，那个中年管家过来，诚恳而礼貌地邀请：“作为刚才事情的歉意！”
　　“我们收到了！”
　　罗德当即答应下来。
　　富人家的晚宴，苏鲁之前还没有见识过，这次可谓大开眼界。
　　悬挂着巨大水晶吊灯的餐厅内，长长的桌子上铺着白布，四周燃烧的白银烛台与煤气灯驱散了一切阴暗。
　　餐具都是银质，精致而大气，由专门的女仆保管摆放。
　　并且，在这样的富人家里，各种女仆的职务完全是分开的，甚至到了繁琐的地步。
　　最令苏鲁难忘的，还是丰盛的晚餐，由专门的厨师制作，知道他们两个是古斯塔州人之后，还特意做了当地风味的馅饼与烤鱼，令罗德赞不绝口。
　　“赞美女神！”
　　因为男主人出海远航做生意，此时希玲夫人就是家里的主人。
　　她率先举起酒杯祝酒，苏鲁与罗德连忙跟上：“赞美女神！”
　　气氛一时相当不错，如果忽视随时有可能到来的诅咒之灵的话。
　　正餐过后，三人享用着甜点，忽然间，手持高脚玻璃酒杯的希玲夫人神情一变：“我好像想起来了……有关那恶鬼的形象！”


第053章 恶魔肖像
　　“这么突然？”
　　正在用餐巾擦嘴的苏鲁一怔。
　　周围的保镖更是如临大敌地警惕四方。
　　罗德拿起笔记本，飞快问道：“它是什么样子的？”
　　“红色！红色的眼睛！黑色的皮肤，山羊的犄角……”
　　咔嚓！
　　玻璃杯落在地上，摔成粉碎。
　　希玲夫人手臂狂乱地挥舞，好似下意识地梦呓：“它……它在找我！会死的！我一定会死的！”
　　她仿佛看到了自己的结局，痛哭失声，整个人都快崩溃了。
　　“怎么回事？”
　　苏鲁警惕地张开了灵感，却一无所获。
　　“到底怎么了？”
　　罗德掀开保镖，上前抓着希玲的肩膀：“告诉我……怎么回事？”
　　“它……它就在我的记忆里！”
　　希玲夫人崩溃地说道：“一旦回想起它的模样，它就会真正找到我，我一定会死！救救我！女神的仆人，救救我！”
　　“这只诅咒之灵的杀人规律是，回忆起形象，就会建立坐标，被找上门？”
　　苏鲁心里一惊：“那一开始的遗忘，与必须回想起来，这很重要……实际上是诅咒之灵种下的暗示，让幸存者自己找死？”
　　很显然，这只诅咒之灵的形象，是一个禁忌。
　　但这些幸存者心里，却偏偏有着一个暗示，让他们不断回想起厉鬼的模样。
　　一旦真正完全回忆起来，就是诅咒之灵杀人的时刻！
　　“这是将人心……当成什么来玩弄了？”
　　苏鲁心里愤怒，灵感不断扩张，形成一个半圆，将希玲夫人守护在内。
　　“我能感受得到，它就在画廊里，是那副油画……它……它过来了！”
　　希玲夫人蜷缩成一团，疯狂地嚎叫着：“凯蒂，保护我！”
　　“是！”
　　女保镖上前一步，想抓着雇主的手安慰。
　　突然间，她眼神一凝。
　　只见希玲夫人的右手臂上，并排浮现出四道爪痕，血肉翻开，鲜红色的血液肆意横流。
　　“这是……什么时候？”
　　罗德与苏鲁大惊。
　　特别是苏鲁！
　　“诅咒之灵已经开始伤害了，为什么？为什么我感知不到？”
　　苏鲁飞快思索：“除非……对方是从更高层的灵界降临，直接攻击希玲？”
　　灵界分为很多层。
　　作为新晋的【灵媒】，苏鲁最多接触第一层灵界。
　　更关键的是，必须灵魂出窍，以灵体的形式，才能在第一层灵界中自由行动。
　　此时的他还在身躯之内，灵感至多触及半层灵界，面对更高维的打击，根本无计可施。
　　“难道……必须施展灵魂出窍？”
　　他心里飞快计算：“但这个时候，一旦灵魂出窍，反而更加危险！”
　　灵体可以遨游灵界，但他一个一阶的【灵媒】，如果在灵界中直面诅咒之灵，恐怕不会有什么好下场。
　　就在苏鲁还没有下决心的这一刹那。
　　突然间，他的灵感终于捕捉到了什么，整个身体都开始颤栗起来。
　　那是一个无法言喻，强悍无比的‘存在’。
　　他深刻地感受到了对方的气息，更知道此时的自己恐怕不是对手，那是本质上的差距！
　　对方从更深层次的灵界而来，连连突破空间与维度的限制，来到了第一层灵界。
　　它就仿佛一个庞然大物，带着可怖的‘存在感’，向着现实世界的希玲夫人伸出了手！
　　下一瞬。
　　瘫软着的希玲夫人瞬间消失。
　　第一层灵界中，再也没有了对方的存在！
　　留下的，唯有女仆与保镖们的尖叫。
　　“啊！！”
　　“怎么回事？”
　　凯蒂呆呆愣愣，望着面前空荡荡的椅子：“夫人呢？”
　　“她……被抓走了！”
　　苏鲁沉声道，怀疑是因为自己与罗德在，产生的变故。
　　否则的话，光是隔着灵界的打击，已经足以杀死一个普通人。
　　“画廊！在那个画廊内……那是最终的处刑场！”
　　罗德立即开口。
　　“我们走！”
　　两人对视一眼，飞快跑出别墅，上了马车。
　　车夫得到催促，狠狠抽了两匹拉车的黑马几鞭，车轮滚滚，速度飞快。
　　“好了，现在告诉我，你有把握对付这次的诅咒之灵么？”
　　车厢内，罗德的声音十分严肃。
　　“不知道！”
　　苏鲁的脸色难看，刚才只是气息的交锋，就令他知道，自己如果想像上次那样，用灵刺限制恶灵，恐怕连对方一秒都定不住。
　　而诅咒之灵不死不灭，只能被隔离或封印。
　　以罗德的水准，对付灵体恐怕只有那两下子，好在知道了对方的杀人规律，有漏洞可钻。
　　“那么……恐怕我们这次只能当‘收尸人’或‘洗地者’了。”罗德神色阴沉地回答。
　　“收尸？洗地？”
　　苏鲁感觉到了很不好的东西。
　　“对付诅咒之灵，除了封印之外，剩下的只有封锁……一旦确认对方的杀人规律，或者活动范围，就立即启动针对性的封锁……这也算某种程度上的封印！”
　　罗德解释道：“比如这个诅咒之灵，它的杀人规律，似乎是看过某张油画，那张油画一定在画廊内，说不定它就寄宿在那张油画上面……为了减少损失，封锁整个画廊，不准一个活人进去，就很有必要……这样的话，等到那诅咒之灵杀光了所有看过它的人之后，或许会安静一段时间。”
　　“这种做法，真是无奈啊。”苏鲁摇头：“不能烧了那油画么？”
　　“没有用，油画只是载体，如果烧了，可能会导致诅咒之灵逃走，以更加诡异的方式出现……”
　　罗德摇头：“我们这种超凡者，或许某种程度上不惧诅咒之灵，但对于普通人而言，那简直无解！”
　　“真是绝望啊……”
　　苏鲁叹息一声，看着罗德笔记本上手绘出来的某个模糊形象：“这就是……恶魔的形象么？”
　　有时候，即使是恶魔留下的一个影子，也有可能成为诡异的诅咒！
　　或许，那副油画，恶魔肖像图！就是诅咒之灵的根源？
　　“虽然这次的诅咒之灵很可能是‘恶魔’制造的，但它并非真正的恶魔！”罗德摇头道：“真正的‘恶魔’是唯心存在，具有人类形象的恶魔只有一种可能，那就是恶魔职业者！”
　　“【堕落者】途径的高阶形态！”苏鲁低呼一声。
　　“他们自称人形恶魔，还分出下位、上位的序阶……越是上位的恶魔，它们的形态就越发唯心，往往会掌握一些可怕的能力！比如……制造诅咒！”


第054章 真正的恐怖
　　‘虫之茧’！
　　这就是画廊的名字。
　　因为出了可怕的事故，整间画廊已经被封锁，附近有警官巡逻。
　　马车停下，罗德与苏鲁跳了下来，望着漆黑中的建筑，都有些心悸。
　　“记住……不能看那副被诅咒的油画！如果你记住了恶魔肖像……或许下次那诅咒就找上你了！”
　　罗德拿出两条黑布，将眼睛蒙住，剩下的一条给了苏鲁。
　　“这种装扮，更像恶魔猎手了！”
　　苏鲁吐槽一句，蒙住双眼，灵感勃发之下，仿佛雷达扫描，周围十米物品的轮廓清晰出现在脑海里。
　　“虽然这里的诅咒之灵不是来自深渊的真正恶魔，但也是一个非常厉害的恶魔职业者所布置！”
　　罗德抽了抽鼻子：“哪怕对方已经离开很久，我依旧从空气里嗅到了浓烈的恶魔气息！”
　　“为什么，你觉得那个恶魔职业者已经离开？”苏鲁问。
　　“因为如果对方还在的话，我体内的恶魔之力已经开始本能地颤栗了。事实上……现在我还真有一点感觉。”罗德诚恳地回答：“还有问题么？”
　　“没有了！”
　　两人看到警官那边也与希玲女士的管家交涉完毕，立即一前一后地冲进画廊。
　　砰！
　　尘封的门扉被打开，苏鲁立即感知到了里面的恐怖。
　　“还好，环境没有彻底被改变与封闭！”罗德深吸口气：“我们进去？”
　　诅咒之灵的特点，就是一旦被洞悉杀人规律，普通人都有可能生还，因为它只是一段死板的程序。
　　但不排除恶魔程序员突然篡改规则，或者自身突变的可能。
　　对苏鲁与罗德而言，此时的风险还算勉强可以接受。
　　他们一步跨入画廊之内，周围环境顿变，外界的一切喧嚣俱都化为沉寂，仿佛来到了另外一个世界。
　　这是灵体都有的，影响周围环境的能力。
　　而根据猎魔手册上的记载，最危险的灵体，甚至能在灵界中就将普通人的灵魂吸引过去，制造惨案。
　　迷蒙的黑暗中，走廊长长，似乎看不到尽头。
　　因为不知道哪幅油画受到了诅咒，他们两个都蒙着眼睛，但并不影响什么。
　　苏鲁是纯粹以灵感代替了视觉，而罗德似乎受过专门的训练，靠着一根手杖就确定周围地形。
　　“跟我来！”
　　苏鲁一马当先，飞快检查着周围。
　　虽然灵感无法细致到周围的一切都清清楚楚，但大体的地形与障碍物都在他眼前纤毫毕现。
　　甚至墙壁上的油画，如果他集中精神，都可以看到一些轮廓，不过他肯定不会故意寻找诅咒，让其上身的。
　　跟那么一个灵体交手，并不是好玩的事情。
　　转过一个弯道之后，苏鲁忽然叹了口气。
　　在他的感知之中，前方数米处，地上躺着一具尸体。
　　“血腥味？死人？”罗德抽了抽鼻子：“希玲夫人？”
　　“是她！”
　　马车的速度，怎么赶得上灵体穿行？两人对此早有心理准备。
　　只是此时的希玲夫人，再也没有了之前的美艳感觉。
　　她美丽的眸子完全失去色彩，头颅与身躯分离，鲜血在尸体之下流淌大片。
　　“现场的油画是哪一张？看介绍，千万不要看油画本身！”罗德沉声道。
　　“这个展厅是……”
　　苏鲁灵感外放，找到了铭牌介绍：“画家罗伯特的作品――黄昏中的男人！”
　　“这幅油画被诅咒的可能性很大，走吧！”
　　罗德手杖敲地：“确定诅咒源头，我们可以交任务了，剩下的事情，可以让女神教会接手……”
　　“等一等！”
　　苏鲁这时，却是又有了发现：“那边……还有人！”
　　他脚步一转，来到另外一个展厅。
　　在中央，有着一个少女，他十分熟悉的少女――莫丽！
　　此时的莫丽・艾波模样很糟糕。
　　或者说，她已经是一具尸体了。
　　并且，双目被挖，五官流出黑色的淤血，双手掐着自己的脖子，舌头吐得老长。
　　“她手指上有血……是她自己挖掉了自己的眼睛，刺破了自己的耳朵，最终掐死了自己……”
　　苏鲁感觉到一阵恶寒。
　　能击败一个人最本能的求生意识，这简直超出了他的想象。
　　“呵呵……我嗅到了硫磺的味道，还有蜡烛燃烧、精油熏香……她在进行某个仪式？”
　　罗德忽然冷笑。
　　“的确……”
　　苏鲁观察了下，发现的确有着其它布置：“这是怎么回事？”
　　“很明显……这个画廊之中，不仅仅存在一个恐怖！”
　　罗德道：“她来这里，应该是为了那副‘黄昏中的男人’，解开上面诅咒之灵的封印，为了诅咒某个人，比如你！但是……诅咒之灵不是普通人与低阶超凡者可以操纵的，她失败了，诅咒之灵突破封印，却开始疯狂地杀人，为了自救，她举行向恶魔祈祷的仪式！然后，就是你看到的这样……”
　　“她或许看到了……真正的恶魔！”
　　恶魔等同于邪神，不可直视，甚至它的深渊之语，对于低阶超凡者来说，也是极端恐怖的事物。
　　“这个小女孩，真是中大奖了，她一定是厄运之神的眷者……如果有这尊存在的话。”
　　罗德补充了句：“你一直在寻找她，希望她解答你一些疑难，可惜她也死了！”
　　虽然【灵媒】可以令死人说话，但苏鲁此时丝毫没有这种想法。
　　纵然莫丽能成功通灵，她的灵也必然被恶魔污染了，通灵就是找死。
　　苏鲁完全可以想象当时的场景――女孩被困在画廊之内，面对不断杀人索命的诅咒之灵，不得不向恶魔祈求，原本只是祈求庇护，但深渊中那伟大的、不可名状的存在，这次竟然如此慷慨，展露了真容，或许还伴随着恐怖的、污染的低语，被七神及其信徒称之为‘污秽之语’、‘深渊低语’的东西！
　　那莫可名状的恐怖，直接钻进了少女的大脑，摧毁了她的理智，即使采取一些封闭五官的自救手段也无济于事。
　　最终，她自己掐死了自己！
　　纵然是苏鲁，乃至其它超凡者，碰到这样的情况，同样得栽！
　　“明明只是一个最普通的祈祷仪式……”
　　苏鲁有些不可置信地喃喃着。
　　“谁知道呢？恶魔又不会跟你讲道理！”
　　罗德耸了耸肩膀，深渊恶魔本来就是不可理解的存在：“现在，这个地方的危险程度已经超出了我的想象，我们必须马上离开！”


第055章 灵压
　　画廊内有一个被摸清楚杀人规律的诅咒之灵，并不算真正的恐怖。
　　但如果，这里被真正的恶魔注视过，那就一定会诞生无法理解的可怕。
　　连带着，诅咒之灵产生变异，开始无限制、无差别杀人，都不是没有可能。
　　苏鲁在这一瞬间，感觉到了可怕的心悸。
　　‘难道……凯瑟琳与下水道的那具超凡尸体所属的组织，从属于恶魔？那枚衔尾蛇徽章，就是恶魔的某个马甲？’
　　可惜此时，伴随着莫丽的死亡，一切似乎都已被掩埋。
　　他现在要考虑的，是该如何活下去的问题！
　　“我们离开！”
　　苏鲁跟罗德立即后退，飞快向出口跑去。
　　那迷离的黑暗变得更加朦胧，画廊内的一切似乎都活了过来，发出各种希奇古怪的声音。
　　这是恶灵在影响周围环境，投射灵界，如果给它足够的时间，完全能将周围环境与外界隔绝，变成上次加兰住宅那样无法逃离的鬼域。
　　“它……要来了！”
　　苏鲁浑身一个激灵，张开的灵感中，捕捉到了某个恐怖存在的入侵。
　　是那个诅咒之灵！
　　恶魔的影响，令它摆脱了之前必须看过油画，回忆起恶魔肖像才杀人的规律，开始无限制地杀人！
　　这是起码三阶的灵体！
　　专家级的超凡力量，苏鲁与罗德都无法阻挡！
　　“灵压！”
　　苏鲁立即动用了【灵媒】本身的能力，精神底蕴化为强大的压迫力量，能令普通灵体乃至恶灵退散。
　　但这一次，他心里往下一沉。
　　在灵感中，那个来自灵界，庞大无比的存在，只是停滞了一瞬，就继续向两人侵蚀而来！
　　属于他的灵感防御，简直是节节败退。
　　“灵压不够，连退散恶灵都做不到……用灵刺恐怕也没有多少效果！”
　　在对付灵体中，灵压是退散，灵刺则是定身。
　　连退散都做不到，定身更是奢望。
　　渐渐的，那被侵入的感觉，已经到了三米之内！
　　苏鲁的灵感，已经可以看到一个苍白的人形轮廓，它通体布满仿佛被烈火灼烧后的沟壑，手臂与双腿狭长，与水滴状的头颅产生一种极不协调的观感。
　　此时，那张布满烧伤疤痕的脸上，似乎就要生长出全新的血肉，构建出一张充满特点的恶魔脸庞！
　　‘不能看！一看就会被诅咒，再也逃脱不了！’
　　苏鲁心里，灵感在强烈地提醒。
　　“拼了！”
　　他意念一动，100点经验飞快投入属性栏中的【灵压LV1】上。
　　【消耗经验100点……灵压等级提升为LV2！】
　　【灵压LV2：每次施展灵压之时，获得精神+0.4的临时加成！】
　　【灵媒】技能的本质，都是倚赖精神，精神越强大，施展出来的技能越强。
　　虽然只是临时加成，不是永久增加属性点，但苏鲁已经很满足。
　　因为他的精神已经有2.6，如果再算上临时加成，就到了3.0！
　　这是普通人根本无法企及的高度，纵然精神力特长者，也大多会被拉开1以上的差距，造成碾压式的结果。
　　在这个时候，更是难得与珍贵的生机。
　　“灵压！”
　　苏鲁深吸口气。
　　一股全新的、磅礴的压力飞快倾泻而出！
　　砰！
　　虚空中似乎传来海浪撞击礁石的声音。
　　那不断前进的诅咒之灵，终于被凝固住了脚步，慢了那么一点点。
　　属性栏中，灵感消耗也是飞快。
　　“走！”
　　默算争取到数秒时间的苏鲁，立即跟罗德继续加速。
　　“救……救救我！”
　　刚才他爆发的灵压，甚至连黑暗都驱散了一些，令某个人影扑了过来。
　　“是普通人！”
　　苏鲁飞快确认。
　　“我……我是比尔，不知道怎么就被带回了这里，救命！”
　　这个男人四十来岁，保养得很好，但此时早已惊慌失措。
　　“他是我们预订的第三个拜访对象，画廊事件的幸存者……”罗德拉着他，一边跑一边飞快问道：“你是不是回想起了那副肖像画？”
　　“是……是的！”
　　比尔惊恐地回答：“在我脑海之中，一直有个声音告诉我，我遇到了鬼魂，那个形象很重要……我一直在努力地回想，但当我最终回忆起来的那一刹那，我就发现，自己又回到了画廊……那个恶梦的源头！”
　　“你很幸运！”
　　想到希玲夫人，苏鲁补充一句：“现在，不想死的话，就什么都听我们的。”
　　如果这个人不够聪明，那就让他去死！
　　毕竟，此时的画廊，经过恶魔真身的注视，恐怖等级急剧上升！
　　三个人飞快奔跑，来到大门位置。
　　此时，一丝丝薄薄的黑雾，已经在不断蔓延，几乎将大门封锁。
　　“它就快彻底改变这里了，马上离开！”
　　罗德狂吼。
　　一旦那个诅咒之灵成功，他们三个就会被永远留在这里，除非将诅咒之灵消灭，但这是不可能的事情！
　　“灵压！”
　　关键时刻，苏鲁再次动用灵压。
　　砰！
　　威压几乎形成实质，撞击黑雾。
　　咔嚓！
　　玻璃破碎般的声音响起，外面忽然透出几点灯火的光明，还有警官与那个女保镖紧张注视的影像。
　　“走！”
　　罗德抓着两人，身形敏捷地一跳，从缺口中跳出门外。
　　“两位先生，夫人呢？”
　　女保镖凯蒂立即迎接上来。
　　“她死了……我很抱歉！”罗德表示歉意：“我要马上通知教会，彻底封锁这里！不能让任何人靠近……任何人！”
　　苏鲁叹了口气，回望画廊。
　　只见整个建筑已经被黑雾层层笼罩，变得朦胧起来，知道这是彻底被灵界影响，成为了半真实半虚幻的存在。
　　‘这个诅咒之灵，形成这种诡域的速度，似乎比上次遇到的二阶恶灵要慢一点？不……那个二阶恶灵不知道布置了多久，而诅咒之灵才刚刚解封……或许是专精上的不同？’
　　‘一旦形成这种诡域，就休想出来，除非你能说服恶鬼放人，或者拥有灵界穿梭的能力！’
　　苏鲁慢慢回忆着一切，额头有些冷汗。
　　这次要不是有着经验值打底，临阵提升，说不定真的要永远留在画廊中了。
　　“谢谢！谢谢你！这是我的名片！”
　　在他旁边，比尔先生忙不迭地道谢，递过一张名片：“请一定让我表达谢意！”
　　“比尔・亚伯，煤炭商人？”
　　苏鲁瞥了一眼，微笑点头：“没问题！”


第056章 追杀
　　比尔・亚伯是一名成功的商人。
　　自从联邦大力支持发展蒸汽动力以来，他看准时期，利用预先签订合约等手段，获得了一大批优质而廉价的煤炭，成功赚到了一大笔金龙，从此不断发展。
　　到了现在，他已经是尼亚市小有名气的商人，正在谋划拍卖下来一座小煤矿。
　　但那次该死的画廊参观，几乎毁了他的一切。
　　一想到那些诡秘的事件，他就几乎簌簌发抖。
　　在那样的诡异存在面前，一个普通人根本没有任何反抗的力量！
　　“好在还有教会！感谢女神！”
　　亲眼看到女神教会封锁了画廊，又被带到教堂，进行了一番连续数日的观察与‘净化’仪式之后，比尔终于感觉轻松不少。
　　那幅该死的、要命的肖像画，终于被他彻底忘记。
　　并且，还得到了一个地址，可以联系到那对驱魔人兄弟。
　　刚回到家的他就让管家去酒窖取了一瓶上好的葡萄酒，准备压压惊，同时望着手上的纸片，这是某个玩偶店的地址，喃喃自语：“或许……我应该请几个保镖了，真正的、拥有神秘力量的保镖……”
　　第一次从画廊生还之后，他就疑神疑鬼地收购了一个据说可以转移噩运的布偶，但并没起到多少作用。
　　虽然没有如同吉尔伯特先生那样当场被杀，但还是跟希玲夫人一样，被抓回了画廊。
　　要不是碰到苏鲁，照样死路一条。
　　“教会不可能为我这样一个小人物长期派出人手，但那两兄弟却似乎可以……”
　　“嗯……一开始必须谨慎而礼貌地接触，渐渐获得好感。”
　　身为一个商人的直觉，令他立即感受到了神秘力量还有罗德兄弟的价值。
　　别的不说，如果下次再遇到了，那就是救命的希望啊！
　　喝过红酒，感觉精神好了一些之后，比尔坐在书房，开始思索煤矿拍卖的事宜。
　　就在这时，他眼神一变。
　　一种不可扼制，仿佛发自心底的渴望，令他原本持着钢笔的手开始颤抖。
　　他飞快而暴躁地将面前的报表扫落在地，拿起一张全新的白纸，开始描绘出一个形象――那是一个中年男子的肖像，有着山羊的犄角，还有一双诡秘的瞳孔。
　　因为没有颜料，比尔直接咬破自己的手指，为男子的眼睛染上猩红。
　　这是恶魔的肖像！
　　“嗬嗬！”
　　完成这一切后，比尔抓着自己的咽喉，口吐白沫地瘫倒在椅子上。
　　过了良久，他恢复过来，好像忘记了这件事一样，将肖像画随意塞进某堆文件，整理书桌，去到卧室睡觉。
　　真正的恐怖，根本没有被封锁。
　　而是通过另外一种诡秘的渠道，重新传播了起来！
　　任何看过恶魔肖像的人，都会沾惹诅咒，无一例外！
　　此时的苏鲁与罗德，还根本不知道这一点。
　　……
　　七天后。
　　苏鲁走进某间私家侦探所。
　　“你好，请问有什么可以帮助你的么？”
　　在前台，一个金发碧眼的秘书接待了他。
　　“我来找法蒂玛・蒙塔里侦探，我跟她预约过了。”苏鲁说道。
　　“是波特利先生吗？蒙塔里侦探在办公室等你。”女秘书恍然道，将他带进某个办公室。
　　厚厚的文件堆满了办公桌，桌后坐着一名赤红色头发、身材高挑的女郎，戴着一副金丝眼镜，多了些知性的美感：“波特利先生，你来了！”
　　此时，她主动起身，与苏鲁握手：“关于你的委托，我们已经有了结果。”
　　“说吧！”
　　苏鲁坐在沙发上，接过法蒂玛递来的文件。
　　“波特利先生总共委托了两件任务，都是寻人任务，但第一件任务，有关碧翠丝・泰勒小姐的下落，我们无能为力，只知道她已经成为了全联邦通缉的重犯，最近似乎流窜到了联邦西部……”
　　法蒂玛遗憾地说道：“对方极度危险，我不建议先生继续追查下去……”
　　实际上，为了完成这单任务，已经令她颇有压力了。
　　“那第二个人呢？”
　　苏鲁不置可否地问道。
　　“基拉・盖尔斯先生，他最近结束了一次科学考察，正与‘白鸟号’科考船一起停留在波西港，时间不定！他住所的地址在文件内。”
　　这件任务倒是十分轻松，毕竟基拉・盖尔斯先生不大不小算个名人，行踪可以把握。
　　“波西港么？”
　　苏鲁若有所思地点头，这是联邦最大的贸易港，还有地标性的建筑――高达百米的光明女神纪念塔。
　　他看了看文件，露出一丝笑容：“我很满意你们的服务，这是约定的报酬！”
　　说完，他掏了掏口袋，摸出三枚金龙递了过去：“一枚是碧翠丝的，两枚是基拉的。”
　　“很高兴您能满意！”
　　法蒂玛起身，极为礼貌地将苏鲁送到侦探所门口。
　　‘看起来……我应该先去找基拉・盖尔斯，获得【灵媒】的职业后续，如果实在没办法，大不了兼职……’
　　‘碧翠丝真是彪悍，竟然在联邦的围剿下，还能坚持这么久……她的实力绝对超出了我的想象，虽然很不好意思，但还是希望她被联邦直接剿灭，省得我以后麻烦了。’
　　苏鲁一边胡思乱想，一边回到了玩偶之家。
　　突然，他眼神一凝，面露警惕之色，灵感张开。
　　玩偶店内空无一人，一个摆放玩偶的柜台倒下，各种玩偶散乱地布满一地。
　　在门口，几个警官维持着秩序，周围还有一圈看热闹的行人。
　　“怎么回事？”
　　苏鲁目光一凝，灵感注意到墙壁。
　　那上面，用鲜红的血液，写了几个单词――‘我们找到你了！’
　　“找谁？我？罗德？还是肖恩！”
　　他没有进去表明身份，而是直接离开，到了只有他跟罗德知道的废弃工厂。
　　这里才是他们的大本营，玩偶之家不过一个联络点，连肖恩都不知道这里。
　　一进大门，他就看到了全副武装的罗德，眼神一凝：“是来找你的？是什么人？”
　　苏鲁恍然想起，罗德前来尼亚市，似乎也不是来走亲戚的，而是他在老家有什么麻烦。
　　但自己事情就很多，再加上罗德不愿意说清楚，也就没有细问，反正八成跟某个邪恶组织有关。
　　现在看来，罗德惹下的麻烦不小，人家都追到了这里。
　　“是黑死社！”
　　罗德正在给猎枪上弹药，闻言以一种缓慢的语气回答：“那是一群认为死亡是最终归宿、喜欢传播疾病与瘟疫、制造骇人听闻惨案的疯子！”
　　“我捣毁过几次他们的分部，那张魔法书页以及后来的【厄运者】仪式，就是那时候夺来的。从一本名为《死之祭典》的书上……”
　　“他们崇拜死亡，《死之祭典》是他们的圣物，因此好像鬣狗一样对我追逐不休……想不到，最终还是追到了这里。”
　　“这是我的事情，我自己解决！”


第057章 绑架
　　“黑死社？他们崇拜死亡……那月亮呢？”
　　苏鲁一下就联想到了碧翠丝，甚至是那个奇怪的呓语――‘以月亮的名义’！
　　“在黑死社成员眼中，月亮就代表死亡！他们有一个仪式，专门在满月的时候处死祭品……”
　　罗德深深望了苏鲁一眼：“并且，他们的《死之祭典》，还有一个别名――《白骨、鲜花与月之典仪》！”
　　“那我必须去！”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“更何况……他们还抓了我的室友！对吧？”
　　“我第一个赶到的现场，肖恩的确被他们绑架了，并且还约我去某个地方，解决这一切！”罗德沉声道：“对方敢追击过来，实力绝对不会弱，应该有一个三阶专家级别的超凡者坐镇！非常危险！”
　　“所以我们必须好好商量一下！不能顺着敌人的阴谋走！”
　　苏鲁其实很不耐烦前世电视剧播放的那些，绑匪绑架了重要人物，威胁主角一个人去某某地做什么的。
　　要不是主角光环附身，早死千百回了。
　　对付这种，最好的办法还是报警。
　　或者说，对抗威胁最好的方式，是让别人以为你根本不在意威胁的人或物。
　　“实际上，我已经向联邦警局与光明女神教会呼叫增援了！”
　　罗德摊摊手，表情诧异：“莫非你以为我会为了肖恩去拼命？说实话……除了你室友这个身份之外，他对我而言就是个普通的任务目标，死了也不心疼的那种！”
　　“……”
　　苏鲁有些无语：“好吧……”
　　他早该想到，罗德跟肖恩并没有多少关系，这次黑死社冒出来，如果可以令他们灭亡，代价是肖恩承受危险。或许苏鲁会犹豫一会，但罗德恐怕连眉头都不会皱一下的。
　　简单而言，对罗德来说，抓苏鲁当人质比较有用一点……嗯，只是一点。
　　“所以……你已经准备出发了？我必须一起！”
　　苏鲁恍然，难怪之前他不需要光明女神教会的【学徒】职业，罗德刷教会任务还是那么勤快，原来还有这原因在内。
　　至于区区的一个任务联络人那点不愉快，在一个二阶的【猎魔人】面前，又算得了什么呢？
　　不过，就算没有刷教会任务，只是通报给联邦的话，八成也会有特殊部门出来动手。
　　毕竟，一群掌握超凡力量，以死亡为教义，喜好传播瘟疫的家伙，怎么看都是尽早人道毁灭来得好。
　　“随便你了！”
　　罗德将武器收好，施施然走出大门，苏鲁连忙跟上。
　　两人到了路边，一辆黑色的巨大马车就停在面前。
　　“上来！”
　　罗德打开车门，毫不客气地上车，向着苏鲁招了招手。
　　苏鲁一个跨步上车，愕然发现车里早已有人。
　　那是一个三十来岁的男子，面容坚毅，身上有着一种特殊的气质，向他点点头：“联邦十一局探员，你可以叫我杰克！”
　　苏鲁的灵感蓦然一阵紧张，那是一种纯粹的危险感应。
　　“你好，杰克探员！不知道这次你可以给我什么帮助？”罗德沉声问道。
　　“除了我之外，还有五个【士兵】，另外……我们已经监控了你给出的地址！”杰克掏出一柄左轮手枪，用丝绸手帕仔细地擦拭，仿佛在抚摸爱人的肌肤。
　　“一个二阶的【枪斗者】，配合五个【士兵】？”罗德颌首：“足够解决那个三阶的【死灵法师】了！”
　　苏鲁静静听着。
　　经过这段时间的恶补，他对职业超凡体系有了大概的了解。
　　【士兵】是最普遍的一阶物理超凡职业，职业者不仅会获得超凡的力量，还有强大的身体素质，免疫大多数疾病。
　　至于【枪斗者】，又称【游荡枪手】！是火枪之后兴盛起来的一个职业，掌握一种名为‘枪斗术’的技能，据罗德所说，物理攻击堪称二阶顶尖。
　　并不是古老职业就一定占优势，伴随着时代发展，新兴的职业也有旺盛的活力。
　　当然，这种枪械系进阶因为出现时间晚，后续还很不完善，高阶无望，这一点就不如一些完整体系，算是缺陷所在。
　　最后的【死灵法师】，则是黑死社掌握的职业体系，从【学徒】开始，到二阶的【厄运者】，三阶的【死灵法师】是【厄运者】的进阶，熟练掌握各种死灵系法术，擅长诅咒与操纵骷髅，在古代是很难对付的类型。
　　往往一个【死灵法师】的出现，在某一片区域就代表着灾难，或许一个村子都会被屠杀。
　　而对付【死灵法师】最好的手段，就是直接斩首！
　　不论对方奴役了多少死灵与骷髅兵，只要将操纵源头斩杀，一切就会恢复正常。
　　这仅仅只是【学徒】职业的一个方向。
　　苏鲁深深觉得，这个世界的职业道路体系，很像一个橄榄球，基础的职业比较稀少，但中间发展得十分庞大，拥有各种各样的分支。
　　但到了最后，各种分支又不断收束，唯有寥寥无几的一些才能屹立在巅峰！
　　‘所以，一开始的选择很重要，中间的道路同样很重要！’
　　苏鲁暗自警醒：‘即使我有属性栏，也不能掉以轻心！’
　　另外还有一点令他在意的是，这位杰克探员在他一上车之后，鹰隼一般的眼睛就不断打量他，似乎很有兴趣的样子。
　　“你……已经是一个超凡者了，要加入这次的行动么？”
　　马车不知道何时停下，杰克盯着苏鲁，发问道。
　　“没有错，被抓的是我的朋友！”苏鲁点头。
　　“希望你能活下来！”
　　杰克跟罗德、苏鲁下了马车。
　　这里是一片储藏仓库，地方很大，方便藏人，交通也很方便，随时可以逃跑。
　　“他们约你在2号仓库谈判，实际上老巢在6号仓库！”
　　杰克远远眺望，某个集装箱上忽然浮现出一个黑影，打了个手势，又飞快消失不见：“你准备去哪里？”
　　“我跟苏鲁去谈判，你们去袭击老巢！”
　　实际上，那个三阶的【死灵法师】可能在任何一处，这完全是赌博。
　　罗德毫不在意地做出了选择。


第058章 灭杀
　　2号仓库。
　　大门径自打开，现出里面广阔的空间。
　　罗德与苏鲁两人并肩，警惕地走入其中。
　　四周还有大量的冰块，阵阵白气在地面上蔓延翻滚。
　　“罗德，你失信了！”
　　一个沙哑的声音，从深处传出：“我们要的是你一个人来！”
　　“我带来了我弟弟，他不是外人！”
　　罗德朗声说道，话语在库房内不断回响。
　　蓬蓬！
　　角落里忽然燃烧起碧绿色的火焰，在渗人的光芒下，两个人挟持着一个用麻袋套头的俘虏，缓缓自黑暗中走出：“你是来交涉的么？”
　　“快把肖恩放了，他根本什么都不知道！”
　　苏鲁很好地扮演了一个暴躁老弟的角色，大声嚷嚷着。
　　“抱歉……”
　　其中一名劫匪用匕首比着人质的脖子：“只要答应我们几件事，我们立即放人！第一件事，立即归还我们的圣典残页；第二件事，从现在开始，发誓不与我们为敌……”
　　“呵呵……废话真多！”
　　罗德瞥了眼苏鲁，却见苏鲁脸色难看地摇摇头：“不是他！”
　　在一个【灵媒】面前，各种表面的伪装都不好使，因为灵媒更多的是用自己的灵感观看事物！
　　“第三……”
　　在劫匪说话的时候，得到示意的罗德已经不耐烦地抽出一柄匕首，猛地一投掷。
　　噗！
　　在恶魔之力的加持下，这柄匕首直接刺入了那个‘人质’的脖子，鲜血飞溅！
　　“你！”
　　两个劫匪呆了，似乎想象不到罗德这么凶猛。
　　下一刻，人质倒地，头上的麻袋掉落，露出一张跟肖恩完全不一样的脸庞。
　　“既然我们双方都这样没有诚意，不如直接动手！”
　　罗德拔出左轮手枪，狰狞地笑了。
　　轰隆！
　　与此同时，苏鲁立即开启了灵媒色霸气，不，是灵压！
　　但这一次的效果，明显没有对付普通人好。
　　面对这种压迫，对面的两个人只是怔了怔，立即就反应过来，双手呈现出负能量力场的黑紫色光芒。
　　“一阶的【学徒】？还是二阶的【厄运者】？”
　　苏鲁不知道，但这种法系职业，精神抗性显然很高，并且反应迅速，立即做出防御。
　　砰！砰！砰！
　　罗德毫不客气地连开三枪，两枪被力场弹开偏移，但还有一枪命中了一个劫匪的胸口，瞬间鲜血飞溅。
　　砰砰！砰砰！
　　就在这时候，外界更多的枪响传来，显然是联邦十一局的杰克动手了。
　　“灵刺！”
　　看到还剩下一个劫匪，苏鲁立即动用技能，精神之刺直冲对方脑海。
　　“啊！”
　　高度凝聚的精神力，比灵压更加单调，但杀伤专一。
　　仅剩下的劫匪先生顿时抱着头，在地上惨叫翻滚起来。
　　“看起来是一阶的【学徒】，只能掌握一点点的戏法，精神也不高！”苏鲁长松口气。
　　这时候，只见罗德上前，冷酷至极地一个个补刀，将他们尽数斩杀：“要记住……在一阶二阶的时候，枪械能起到极大的作用，这就是为什么二阶【枪斗者】几乎是二阶第一的原因！”
　　人与动物的区别，就在于拥有智慧，善于利用外物！
　　苏鲁坦然受教，跟着罗德杀人搜尸，又飞快赶到外面增援。
　　夜幕之下，6号仓库那里却是喧嚣不断，枪械的声音不断响起。
　　看来杰克他们中了大奖，敌人真正的主力都集中在那边。
　　“不要忽视联邦的力量，【枪斗者】这个职业，最先就是从军队中发展起来的……而一群【士兵】配合枪械，纵然三阶的专家，一旦被针对了，也很危险！”
　　罗德趁机教学。
　　苏鲁则是被眼前的一幕给吸引住：
　　只见6号仓库周围，一个个骷髅自泥地中爬起，有的还穿着金属盔甲，手持武器，配合着一群身穿黑袍的黑死社信徒与十一局探员展开激战。
　　在这其中，杰克的表现非常惹眼。
　　他一身黑风衣，双手持枪，行走在夜色中，仿佛收割生命的死神。
　　砰！
　　一发子弹出膛，在地面上一个弹射，巧妙地避过障碍，打入某个死角，纵然已经经过一次弹射，消耗了大量势能，但凶狠的子弹依旧轻易撕裂了一个黑袍人的血肉，令他失去生命，倒在地上。
　　“会转弯的子弹？这就是枪斗术？”
　　苏鲁瞪大眼睛，喃喃自语。
　　“【死灵法师】擅长群攻，本身却十分脆弱，这是法系职业者的通病，除了几个特殊职业之外，你的【灵媒】也不可避免！这很容易被针对！”
　　罗德沉声道。
　　“我明白！”苏鲁深吸口气，却是想到了当初狙杀凯瑟琳的那一枪。
　　给他的危险感，就跟今天这一幕很接近。
　　“该死的……是联邦的黑皮鬣狗！”
　　6号仓库中，一个气急败坏的声音传了出来。
　　“派斯诺！联邦C级通缉犯，涉嫌多起投毒、谋杀案！”
　　杰克枪声不停，弧形弹道甚至能穿过骷髅的层层防御，熄灭它们最核心的魂火：“以联邦的名义，给予你审判！”
　　“最近一段时间，联邦与教会，对这样的人很敏感……”
　　在苏鲁身边，罗德压低了嗓音：“因为他们在诸神黄昏时期就晋升到了专家、大师层次，经验无比丰富，积蓄雄厚，伴随着黎明的到来，完全有可能再向上突破……所以，必须趁着还没有发展起来，就彻底打掉！”
　　“我懂！”
　　苏鲁凝重点头表示知道。
　　罗德这是在告诫自己，千万不要因为掌握了一点超凡力量就心态爆炸，挑衅联邦，否则肯定会死得很难看。
　　这时候，派斯诺沙哑的声音继续从仓库里传来，深沉地呓语：
　　“我诅咒你！”
　　“以死灵的名义……”
　　“你的力量将会离你而去！你的脚步会不断迟缓！你的身躯……会渐渐腐烂！”
　　这是【死灵法师】的诅咒能力。
　　伴随着咒文，一层绿色的标记，就在派斯诺身上浮现。
　　他步履一下变得缓慢，脸颊上的肌肉微微抽动，似乎正在承受极大的痛苦。
　　就在这时候。
　　轰隆！
　　一面仓库的墙壁爆炸，几个全副武装的【士兵】探员冲了进去。
　　砰砰砰！
　　枪械连响。
　　“那个【死灵法师】完了！”
　　罗德望着场中成片割麦子一般倒下的骷髅兵，很肯定地道。


第059章 蒸汽火车
　　操纵者死了，那些骷髅兵当然会断线。
　　苏鲁与罗德看到场面得到控制，随手在外面打酱油，拦截几个想要逃跑的杂鱼，将主战场交给十一局。
　　战斗很快结束。
　　片刻后，杰克走了过来，脸上带着一丝悲痛：“那个【死灵法师】在身上铭刻了负能量法阵！它最后的爆发，带走了我们两个棒小伙子……”
　　“现场我们已经清理过了，没有发现你们的那位人质同伴！”
　　“根据俘虏说，早在抓获之后，他们就将那个人质转移了，因为他身上有一丝厄运的气息残留……”
　　……
　　“厄运？”
　　苏鲁与罗德不由面面相觑。
　　本以为光明女神教会已经净化了肖恩，想不到还是有着残留，在这种邪教徒的眼中，跟黑暗中的火炬也没什么两样。
　　“我知道了！”
　　罗德冷着脸，带着苏鲁转身离开。
　　一路走出仓库区，他才缓缓开口：“我准备回古斯塔州！”
　　黑死社是他惹出来的麻烦，必须由他去解决！
　　更何况，现在待在苏鲁身边，只会害了他，让袭击源源不断！
　　苏鲁嘴唇动了动，还是说不出一起去的话来。
　　现在的他，跟着罗德只是个累赘。
　　一阶的【灵媒】，真的太弱小了。
　　“我准备去波西港！寻找【灵媒】的后续，有什么事我们书信联系！”
　　他深吸口气，做出了决定。
　　“明智的选择，希望你一切顺利！”
　　罗德转过身，给了苏鲁一个重重的拥抱，身影消失在黑暗中。
　　“这就走了？”
　　苏鲁很无语：“虽然知道你不擅长表达感情……但是店铺的生意怎么办？还有废弃工厂里面的家伙……”
　　他觉得，罗德完全是将一堆烂摊子交给了自己，还不带拒绝的那种！
　　……
　　接下来的几天，苏鲁都非常忙碌。
　　首先是要跟警局打交道，取消对玩偶之家的封锁。
　　纵然已经有十一局打过招呼，但还是有很多手续需要办理。
　　原本，苏鲁打算将店铺卖掉算数，但这可是地产啊！还是城市商铺！虽然地段算不上多好，但经历上一世惨痛教训的苏鲁，还是有些舍不得。
　　最终，盘点了下家底，发现还算充足的苏鲁，直接选择关店大吉，店铺就留着等升值。
　　毕竟现在联邦还在经济快速发展的车道上，国运值得一赌！
　　除此之外，工厂大本营里面大部分值钱货色都被罗德拿走了，只给他留下一柄据说烙印了符文，对魔物有更强杀伤效果的猎魔匕首。
　　至于猎枪左轮什么的，纵然罗德敢给，苏鲁也不敢收啊――他可没有罗德的本事，能带着那么多危险品过安检。
　　“还有肖恩，罗德会留意一下的……大概吧！”
　　到最后，苏鲁清点了下自己的财产，发现除了一些杂物之外，现金还剩下二十九枚金龙加五枚银鹰，以及一大把铜尔。
　　如此丰厚的身家，已经是他数年仅见，不由喜上眉梢。
　　“正好，当毕业旅行了。”
　　带着一点激动的想法，他前往火车站排队，购买了前往波西港的坐票。
　　……
　　呜呜！
　　伴随着刺耳的汽笛声。
　　大片大片的白烟从蒸汽车头上升腾，铁轮有秩序地运动起来，蒸汽火车缓缓驶离站台。
　　在火车内部，空间倒是比较广阔，用木板隔成了一个个包厢。
　　苏鲁穿着一身白色衬衫与黑裤，胸前随意解开了几个纽扣，行李只有一个手提箱，入座后就拿着本杂志打发时间。
　　实际上，他的目光完全放在自己的属性栏上：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【灵媒】（一阶）
　　职阶：【1】
　　称号：【无】
　　力量：【1.6】、敏捷：【1.3】、体质：【1.2】、精神：【2.6】
　　灵感：【2.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV1】、【灵压LV2】、【灵刺LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】
　　XP：【60】
　　――
　　“经验值60，是之前绑架事件的收获……”
　　苏鲁又瞥了眼技能，发现都没有可提升的‘+’号，不由有些尴尬。
　　原本格斗术的提升最为划算，但伴随着等级的提高，需要的经验值越来越多，更令苏鲁明白，普通人单纯想靠格斗术晋升超凡，几乎等同于梦呓！
　　而后面的三个【灵媒】技能，相当于施法技能，低阶时候消耗的经验就很恐怖，此时的经验有些不够。
　　至于被动能力？
　　它们提升需要外部条件与经验，缺一不可。
　　如今满足要求的只有一个【古拉姆语LV1】，因为有亚拉妮丝的研究笔记在手，应该还能提升个一级半级的。
　　至于其它的，都缺少必要的条件。比如想要提升古希伯语，苏鲁至少需要先找到一本研究古代希伯语的书籍，作者的实力还要在LV2之上，这样才能令他得以提升。
　　“但是……被动大多可以通过自己练习提升，实际上，技能应该也可以，属性亦然……经验值只是提供了一个捷径。”
　　综合比较三者，用经验值提升技能最划算。
　　苏鲁纠结了下，还是决定将经验先存起来，自己通过阅读笔记，进行古拉姆语的学习。
　　由于属性栏的尿性，他一直没有找到一个稳定收割经验值的来源。
　　哐当！
　　这时候，房门被拉开，又一个女乘客拿着票走了进来。
　　她对了对座位，微笑了一下，很自然地坐在苏鲁边上。
　　苏鲁下意识地按了按眉心，灵感勃发，没有发觉异常。
　　实际上，超凡者如果有意掩饰，的确很难被辨认出来。
　　哪怕他是以感知著称的【灵媒】，同样也是如此。
　　他瞥了一眼自己车厢内的几人，对面是一对衣着得体，男的正在打瞌睡的老年夫妇，旁边就是这个陌生少女。
　　‘应该都是普通人！大概……’
　　确认一番之后，苏鲁开始锻炼起自己的【灵媒】能力。
　　职阶的提升，不仅仅需要后续的职业信息，更需要前置条件！
　　如果没有在【灵媒】职业上达到一定高度，即使获得了后续职业信息，也无法晋升！


第060章 传说
　　白鹰联邦的蒸汽火车经过几次提速，目前达到了每小时50公里左右的速度。
　　长长的列车行驶过大片大片的原野，打开的窗户外似乎传来草木的芬芳。
　　苏鲁揉了揉眼睛，打个哈欠，将杂志盖在脸上，仰头仿佛睡了过去。
　　借着这个掩饰，他开始施展【灵媒】的职业技能――灵魂出窍！
　　砰！
　　仿佛睡梦中于高空坠落。
　　他身体一抽搐，周围的场景顿时发生了改变。
　　车厢内的一切都失去了色彩，每个人的表情都变得麻木，世界都蒙上了一层朦胧的轻纱。
　　苏鲁转过头，可以诡异地看到自己的‘身躯’，杂志恰到好处地掩盖了正在翻白的眼睛。
　　没有错！
　　【灵媒】施展灵魂出窍的时候，翻白眼的神情，简直跟以前电视上看到的神棍一模一样！让苏鲁很是辶艘幌隆
　　他瞥瞥周围，又有了发现。
　　“没有把我直接甩出火车……这代表出窍的灵体，以自己的身体为锚？”
　　因为技巧生疏，他不敢冒然探索，只能在身体附近游荡。
　　他先是站在隔壁女孩的身边，与她对视，发现她根本没有察觉。
　　旋即，又在对面那对老夫妇的面前招手，完全得不到回应。
　　伴随着探索范围的扩大，他的胆子也渐渐变大了起来，穿过车厢阻挡，窥视隔壁。
　　“喵！”
　　就在这时，一只蹲在某个妇人脚边的黑猫忽然抬起头，冲着苏鲁发出示威一般的叫声。
　　‘动物特别是猫与乌鸦，对灵体的感应很敏锐……但也仅仅如此而已了！’想到某个记载，苏鲁并不惊慌地等待。
　　“多米，我亲爱的多米！”
　　旁边一名胖胖的女子将黑猫抱起，温柔地抚摸着：“你怎么了？”
　　黑猫瞳孔疑惑，伴随着被撸毛，发出咕噜咕噜的满足声音，好像完全将之前的事情忘了。
　　‘看来只是察觉有变化，却无法直接观测来源……’
　　苏鲁点点头，再次穿过木墙，来到第三个车间。
　　这里面的气氛很怪异，坐了几个壮汉，眼神凶狠。
　　‘不要是劫匪吧？’
　　苏鲁诧异地钻进他们的行李袋中，发现没有什么凶器，这才放心地离开，回到自己的车厢。
　　伴随着灵魂出窍的时间延长，他已经感受到了许多不好的讯息。
　　比如……周围物品老旧风化的程度越来越恐怖，钢铁制品上布满铁锈，这都是不妙的预兆。
　　‘灵魂出窍的危险，并不仅仅在于遇到什么危险灵体，更是因为一旦距离过远，或者灵界遨游的时间过长，会有被影响同化的风险！’
　　与身体相比，灵魂实在太过脆弱了。
　　苏鲁回到自己的车厢，准备回到体内。
　　就在这时，他眼神一凝。
　　在他对面的老夫妻中，那个一直打瞌睡的老人状态有些不对。
　　一丝丝逸散的灵，似乎想要从他的眼睛、鼻孔等七窍中钻出来。
　　这不是他准备施法，而是好像生命即将走到尽头！
　　“衰老与死亡……这是人类不可避免的恐怖！”
　　苏鲁灵魂归入身体，静静望着面前的老夫妻，眸子里神色复杂。
　　从外表上看，他们十分恩爱，并且健康。
　　但只有他才知道，那个老人的身体已经快到极限，都差点维持不住自己的灵魂。
　　‘希望他能支撑久一点，我可不想看到他死在我面前！’
　　苏鲁神情十分无奈。
　　虽然这个世界没有碰瓷的说法，但车厢里面死了人，他跟其它乘客肯定会被铁路警官叫过去盘查问话，很麻烦，非常麻烦。
　　对任何麻烦的事情，他都希望尽力避免。
　　“两位！”
　　他主动开口，与对面的老夫妻攀谈：“你们去波西港？”
　　“是的！”
　　对视一眼之后，比较有精神的妻子回答道：“我跟丈夫是那里的人，但已经很久没有回去了。这一次，我们想在那里定居。”
　　“回归……故乡么？”
　　苏鲁喃喃自语，很显然老人已经有了一些预感。本身的灵感知到了什么，所以才催着他完成一些心愿。
　　“你好，我是朵拉！”
　　在苏鲁旁边的女孩似乎早已忍受不了之前车厢安静的气氛，见到苏鲁开口，立即主动攀谈起来：“我是一名记者，想去波西港做个采访！”
　　“我刚毕业，准备进行一场有意思的毕业旅行！”苏鲁面色不动地道。
　　“原来是大学生？”
　　朵拉眼睛一亮，凭空多了一些敬畏。
　　这个时代，大学生是十分珍惜的人才，算得上高级知识分子，上流社会的预备役，不论走到哪里都能得到广泛的尊敬。
　　好像她，只是因为从普通的文法学校里面出来，能写稿子，就找到了一份记者的工作，收入还算不错。
　　“嗯……圣乔治大学！”
　　苏鲁随口交谈了几句：“虽然尼亚市距离波西港不算太远，但也有好几个小时的火车，为什么要你去采访？”
　　他潜在是想问，难道波西港最近发生了什么大事？
　　“没有办法……”朵拉的脸色一下垮了：“报纸需要销量，我们这种记者就被赶到所有能被赶去的地方，没有好的、第一手、足够劲爆的新闻，很难获得清闲……”
　　“有关报纸……记得我小时候……”对面的老男人似乎被勾起了什么回忆：“那时候……联邦还没有报纸，只有口口相传的故事……在波西港，有关于鸟嘴怪人的传说。”
　　“鸟嘴怪人？”
　　苏鲁眉头一挑，明显来了兴趣。
　　嗯，诸神黄昏时期，超凡之力隐匿，一些超凡者的事迹就成了鬼怪传说。
　　而现在，它们完全有可能真实上演。
　　“是的，鸟嘴怪人……”老先生来了谈性，脸颊也变得微微红润起来：“这是我家乡波西港的怪谈，传闻鸟嘴怪人不止是一个人，而是一群！他们脸庞是乌鸦的模样，于黑夜中行动，所过之处，带来不祥！又被叫做‘告死鸟’！”
　　“不祥？”
　　朵拉习惯性地摸出纸笔：“为什么我听说，他们是神奇的医生，能治愈许多疾病？”
　　“呵呵……”
　　老先生摇摇头：“这也是其中一种说法，但我小时候听到的却是恐怖故事，传闻他们经过的地方，必然有着疾病与瘟疫，还喜欢残忍地碎尸……”


第061章 急救
　　‘抱歉……那似乎是解剖！’
　　苏鲁心里吐槽了一句。
　　他也听过鸟嘴怪人的传说，不过在传说中，他们只是一群普通的医生，戴着的也是形似鸟喙的面具，中间塞了过滤空气的草药，这是为了预防一些传染病的措施。
　　但是因为愚昧的人以讹传讹，就变成了长着鸟嘴的怪人。
　　并且，由于他们经常深入传染区进行研究与治疗，就被当成传播瘟疫的使者，别号‘告死鸟’，实在是有些冤枉了。
　　不过他并没有打断老先生的讲话，反而附和了几句，令对方十分高兴。
　　经过攀谈，他知道这位先生姓法林，与法林夫人已经结婚四十多年，子女都在外地，如今刚刚退休，所以才生出回归故乡养老的想法。
　　在愉快的交谈中，时间过得飞快。
　　渐渐地，伴随着蒸汽的轰鸣，一个港口城市的轮廓慢慢浮现在众人眼里。
　　那是联邦贸易的明珠――波西港！
　　它以崛起于第一次神圣战争中的英雄――波西为名，拥有联邦最著名的标志性建筑：兴建于港口、高103米、重达327吨的钢铁巨兽――光明女神纪念塔！
　　据说，每艘第一次入港的船只，上面的船员都会对这座宏伟而辉煌的建筑行注目礼，甚至久久不能平复内心的激动。
　　但对苏鲁而言，他还是更喜欢银元上的纪念塔。
　　嗯，那一张张厚实挺括、抚摸起来有难以言状快感的小可爱，足足可以在正规银行兑换一枚银鹰！当然是越多越好。
　　“我们到了！”
　　看到故乡，法林先生脸上泛起一丝欣喜之色，站起身。
　　就在这时，他眼前一黑。
　　似乎是因为坐得太久，身体僵直，有些眩晕。
　　在法林太太的惊呼声中，他昏倒在椅子上，状态看起来十分不妙。
　　“女神啊！！！”
　　法林老夫人发出一声尖叫：“救救他！救救他！”
　　“这是……我……我学过一些应急手法！”
　　朵拉慌慌忙忙地上前施救，但状况没有丝毫好转。
　　“放轻松，两位女士！”
　　苏鲁见到惊慌失措的朵拉，还有眼泪止不住流出的老妇人，不由叹了口气：“他可能只是有些低血糖？先让开好么？”
　　趁着查看的功夫，他双眼翻白，瞬间灵魂出窍！
　　漫游在灵界的灵体，立即见到了一个有些虚幻的灵，即将从法林先生的躯体中出来。
　　“回去吧！”
　　他伸出右手，轻轻一推。
　　那个灵顿时回到了躯体之中。
　　现实世界。
　　法林先生的眼皮动了动，慢慢睁开。
　　“噢！亲爱的，你快吓死我了！”法林老妇人惊喜地叫道。
　　“他只是坐太久了，不能太快站起，大脑有些缺氧……休息一下，喝杯热水就好了。”
　　苏鲁礼貌地道，同时提起自己的手提箱：“我要下车了。”
　　“谢谢！这位先生，我们不知道该如何感谢您！”法林老夫人握紧苏鲁的双手，满脸的感激之情。
　　“不用客气！”
　　苏鲁走出车厢，最后一句传了进来：“法林先生，还有什么事情，请尽快去做！”
　　虽然他在灵界推了对方一把，但实际上，对方的状态没有丝毫好转。
　　或许是下一分钟，或许是下一个小时，最迟不过今夜，灵魂必定再次逸散，这由已经到了极限的躯体所决定。
　　‘所以，只是一次比较及时的抢救而已……改变不了命运！’
　　苏鲁在心里叹息着，混在人流中，下了蒸汽火车。
　　发现这个世界拥有超凡力量之后，他的心态慢慢发生了改变。
　　至少……他不想像那位老先生，还有周围许许多多的凡人一样，一辈子平庸地老死。
　　他想要活得更久、见识更多的精彩！
　　拥有属性栏，又恰逢这样的大时代，想要做到这点，应该不难。
　　‘当这些都满足之后，我还想要真正的自由！甚至……通过超凡力量的帮助，回到我的世界！’
　　‘呵呵……果然人的欲望是无穷的，拥有更大力量的人，欲望更强烈！’
　　‘但这似乎并不是什么坏事！’
　　所谓的文明，所谓的发展，所谓的科技，最初不都是为了服务偷懒的想法而诞生的么？
　　苏鲁警惕地注意着周围可能出现的扒手金手指，正要出站。
　　“等等我！”
　　就在这时，一个清脆而熟悉的声音从他身后传来。
　　他转过身，就看到个子较矮，棕色眼眸，充满活力的记者朵拉女士。
　　“什么事？”苏鲁不由有些疑惑地问道。
　　“请问……请问你是医学生么？”朵拉脸上微红，大胆地问着：“刚才你的急救手法，比我还要专业！”
　　在联邦，医生是一份很有‘钱途’的工作，只要混得不是太差，基本都是中产。
　　“不，我只是学过几次急救课程而已！”
　　苏鲁微笑回答。
　　实际上，那些手法基本没什么用，关键还是灵界自己的影响。
　　并且，这也是建立在对方身躯还勉强能支持的前提下，并不是真正延长了一个人的寿命。
　　“但我觉得你完全比得上一些专业的医生，我叫做朵拉！朵拉・瑞比！”
　　记者小姐眼眸亮晶晶地盯着苏鲁。
　　这时候，一个绅士必须说出自己的名字，否则便是不礼貌。
　　苏鲁只能回答：“苏鲁！苏鲁・波特利！”
　　“波特利先生……我，我可以叫你苏鲁么？”朵拉脸颊上有些晕红。
　　“当然可以，我们已经是朋友了！”
　　苏鲁跟朵拉走出火车站，望着街道上穿行的人流，还有等待的公共马车，又问道：“你准备去那里？”
　　“希尔伯顿酒店，我在那订了一个房间！”
　　朵拉爽快地回答。
　　“那么，祝你采访愉快！”
　　苏鲁为朵拉拉开一扇马车门，做了个请的手势。
　　朵拉满脸失望之色，看着苏鲁帮她搬运行礼，关上了车门。
　　“果然……一个有实力的男人，很容易获得女性青睐，可惜，我还有事！”
　　望着马车离开的背影，苏鲁撇撇嘴。
　　他已经从侦探那里获得了基拉・盖尔斯的住址，这才是目前最重要的事情！


第062章 酒吧
　　波西港，海岸咖啡厅。
　　透过玻璃窗户，可以清晰看到外界洁白的沙滩，以及蔚蓝的大海，令人心旷神怡。
　　这是导致咖啡厅生意火爆的原因之一。
　　苏鲁坐在角落，安静喝着咖啡。
　　没有多久，他眼睛一动，看到一个白人男子走了进来。
　　他大概四十岁不到，身高一米八左右，国字脸，蓝眼眸，身上有着一种独特的安稳气质，好像屹立在大海中的礁石，没有什么风浪能将他打倒！
　　‘基拉・盖尔斯！’
　　苏鲁心里喃喃自语，将对方跟情报对上号。
　　因为对方极有可能是二阶乃至三阶的超凡者，他并没有冒然动用灵感，只是纯粹以普通人的视角进行观察。
　　‘这个知名的科考家、冒险家、神秘学家，本身就有【灵媒】的能力，冒然探测说不定会被发现！’
　　‘他跟凯瑟琳的导师认识……有可能是同一个组织的成员，如果我亮出那枚衔尾蛇徽章，会怎么样？不……如果他警惕心很强，这么做完全不会有效，甚至可能起到相反的效果……’
　　‘那么……盗窃？甚至抓住逼问，不论是活人，还是死后的灵？这是最坏情况下的选择！’
　　苏鲁有些头疼，总不能直接冲到人家面前，说要拜师吧？
　　并且，对方只是结束了一次考察，跟着科考船短暂停留渡假，一些耗时绵长的计划也要放弃。
　　他漫不经心地吃着自己的早餐，故意拖延时间，目送基拉・盖尔斯离开。
　　‘根据之前侦探附赠的信息，这个基拉的行程很有规律，每天在咖啡厅享用早餐，中午享用波西港的特色美食，爱好是散步与听一些传说故事，嗯……偶尔还会去疯人院做义工，总体而言，是一个很温和，很友善的人……’
　　‘但是……谁也不能确定这是否伪装。’
　　作为一个疑似与崇拜恶魔组织有牵扯的家伙，苏鲁对他的人品持保留态度。
　　‘根据之前打探到的情报，基拉这次会休息一个月左右……时间还是有一点的。’
　　‘因此，我还有一点时间，可以进行提升！’
　　在晋升【灵媒】之后，因为大部分时间都是与罗德在一起，实际上苏鲁必须隐藏一些自己的‘特异’！
　　但现在，在陌生的城市，面对陌生的人，完全可以放手大干一场。
　　至少，可以充分收集经验值，这一步总不会有错。
　　‘或许……我还要去黑市购买一些枪械防身，唉……可惜这种东西带不上蒸汽火车，有些麻烦！’
　　苏鲁起身付了餐费，同样走出餐厅。
　　作为一个港口城市，波西港街道上各种建筑风格的元素混杂，充满了一种前卫感觉。
　　并且，人流比尼亚市更密集，既有金头发蓝眼睛的罗曼人，他们大多是来自‘旧大陆’的移民。
　　除此之外，还有蓝色头发居多的群岛人种，他们自称‘海洋之子’，以及新大陆上的高索原住民。
　　白鹰联邦是一个移民国度，位于地理大发现时期开辟出来的‘新大陆’，经过第一次神圣战争立国，当时战争的领导者史蒂芬・斯莱被尊称为‘开国者’、‘国父’，肖像永久地印刷在了银行发行的银元上。
　　所以，在这个国家，你能看到各种各样的居民。
　　其中，高索人掌握了一些独特的、诡异的能力，据说是这片大陆上世代相传的力量。
　　曾经，他们还给联邦的扩张带来了一定的麻烦，当然，最终都倒在了‘征服者’威廉的马蹄下。
　　到了现在，苏鲁已经明白，高索人掌握的并不是什么这片土地流传下来的力量，只是一条或者几条比较奇特的职业道路体系。
　　他逛了几圈，发现波西港的确挺有意思的，能买到很多新奇的玩意，还有来自世界各地的特产。
　　另外，不可避免的，作为一个港口，它的赌场与特殊服务行业十分发达，还有几乎遍布的酒吧，那里是水手最喜欢的消遣去处之一。
　　苏鲁转了几圈，选了一条比较僻静的巷子钻进去。
　　任何城市中，都少不了地下的老鼠，他们往往消息灵通，还掌握一些不错的资源，苏鲁准备跟他们做些交易。
　　至于安全问题，不说超凡能力，光是掌握的格斗术，该担心的就绝不会是自己！
　　苏鲁很轻松地选了家名为‘忧伤蓝调’的酒吧，在柜台上点了一杯啤酒。
　　耳边，刺耳的音乐配合女郎火辣的热舞，时不时还能听到酒客们爆出的粗口。
　　‘我甚至怀疑……整个城市的人渣，都汇聚在这里了。’
　　苏鲁心里摇头，正掏出一枚银鹰，试图撬开酒保的嘴，突然间，耳边就传来一个清脆的炸响。
　　砰！
　　那是空酒瓶砸碎的声音。
　　“抓住那个女的！”
　　“不要让她跑了！”
　　一群貌似很不好惹的壮汉大呼小叫，粗鲁地推开人群，追逐前方一个逃窜的矮小身影。
　　他们的行为理所当然地令酒吧更加混乱，不少酒客亲切问候了他们的母亲与祖母。
　　各种打架斗殴事件爆发，现场非但没有平静，气氛反而有愈演愈烈的疯狂迹象。
　　看到酒吧老板已经拿了一柄猎枪出来的苏鲁叹了口气，知道现在不是谈生意的时候，准备默默离开。
　　“咦？那是？”
　　突然间，他的灵感一动，发现那个被追逐的目标极为敏捷地借助混乱掩护，逃到了酒吧后门。
　　并且，还是一个熟人。
　　“算了！碰到我算你走运！”
　　他想了想，追了过去。
　　酒吧后巷，一条充满垃圾与恶臭的街道内。
　　女记者朵拉气喘吁吁，紧张地盯着手里的照相机：“终于躲掉了……否则如果被抓住，打我一顿是小事，向报社租借的相机一定会完蛋的，哪怕卖了我也赔不起！”
　　“的确，照相机很贵！”
　　苏鲁赞同地点头。
　　“啊！”
　　朵拉吓了一跳，一脸警惕地盯着苏鲁：“你……你是苏鲁？你怎么会在这里？”
　　“这应该是我的问题！”苏鲁撇撇嘴，望着被推开的酒吧后门，以及追来的大汉：“不过……我们可以等会再说！”


第063章 采访
　　半个小时之后。
　　某间咖啡厅包厢内。
　　朵拉满脸仰慕地盯着苏鲁：“苏鲁，我不知道你竟然那么厉害！”
　　想到刚才的场景，记者小姐就双眼放光，恨不得给苏鲁做个私人访谈，补充道：“嗯……就跟我姐姐一样厉害！”
　　在酒吧后巷内，对方可是赤手空拳地放倒了五六个壮汉啊。
　　这种彪悍，也只有她的暴力姐姐能比一比了。
　　“没什么！”
　　苏鲁实话实说，那真的是一群弱鸡，连半点经验都不给。
　　或许全部杀了，能获得一部分经验，但当着朵拉记者的面，又怎么能下手？难道事后要杀人灭口？
　　虽然自我感觉三观崩溃之后，底线已经一再降低，但还没到这种地步。
　　苏鲁内心自我审视了下，喝了杯咖啡，一边叉起一根烤肠补充运动后的消耗，一边问道：“倒是你，朵拉女士，为什么会被黑帮追杀？”
　　他猜测或许是对方的职业本能在作死。
　　“是这样的……我们报社之前收到了一封举报信，有关波西港某个肉食品大亨……我偷偷潜入了他的工厂，你不会知道那有多么糟糕……猪肉被直接丢弃在地上，污水横流，完全没有各种品质保障与净化工序……还有老鼠！你知不知道……如果工人发现了死老鼠，他们会直接丢尽搅拌机里，成为香肠的原料！”
　　朵拉气愤地批判，脸颊气得通红：“那群黑心的资本家都应该被通通吊死！”
　　‘我想先吊死你！’
　　苏鲁纠结地盯着自己面前的烤肠，最终还是放了下去：“所以……你就拍了照片？”
　　“是的，这是一个大新闻，我一定要曝光它！”朵拉兴奋地握紧拳头：“那个大商人买通了本地的报社，他们都在为他说话……但他的手还伸不到别的城市去！我们社长一定会很高兴我拿到了这个猛料！”
　　“是的……你们社长会很高兴，不过我还是要提醒你一句，注意安全！不论是报纸出版前，还是出版后！”
　　苏鲁彻底放弃了餐点，只是喝着咖啡。
　　“我知道……”
　　气氛一时有些沉闷，不知道过去多久，朵拉抬起头，眼睛竟然充满坚定：“但如果人人都沉默，又有谁来揭开这一切呢？”
　　苏鲁刚被感动了一下，就听到朵拉继续说道：“反正……我还有个很厉害的姐姐，她搞得定的。”
　　“预祝你成功！”
　　苏鲁耸了耸肩膀，见过两次的交情，提醒一句就是仁至义尽了。
　　再说，对方看起来早就考虑好了一切，还有个很厉害的姐姐。
　　“还有……谢谢你！”
　　朵拉诚恳地道谢：“如果没有你，我真的不知道该怎么办！请问有什么可以表达我的谢意么？”
　　“如果你非要如此的话……”
　　苏鲁突然想到某个主意：“能否请你为某个人做个专访呢？”
　　“什么人？我不一定保证能发表！”
　　朵拉嘴上这么说，心里已经开始在盘算有什么可以利用的资源了。
　　嗯，这是波特利先生难得的请求，必须要做好！
　　“不发表也可以……实际上，是我对一位先生很感兴趣，但突然上门拜访又显得太过冒昧了，所以想请你帮我这个忙，让我以你朋友，还有民俗爱好者的身份上门。”
　　“民俗？”
　　朵拉眼神略有迷惘，显然想不到苏鲁的爱好竟然如此奇特：“请问要采访的人是？”
　　“冒险家、民俗学家……基拉・盖尔斯先生！”
　　苏鲁笑着说道。
　　“关于白鸟号考察船的事情，我也听说过！”
　　朵拉习惯性地准备掏出纸笔记录，旋即笑着停止了动作：“抱歉……职业习惯！这样一件采访本来就在我的计划之内，请问还有可以什么帮到你的么？”
　　她来波西港是准备抓个大料，或者完成足够的采访素材。
　　到现在，大料已经到手，立即离开才是明智的选择，采访民俗学者、科考队员什么的根本吸引不了多少读者的注意。
　　不过，为了报答苏鲁，她还是决定帮他一把。
　　“很好，时间定在三天之后！”
　　苏鲁约定了时间、地点，礼貌地告辞离开。
　　他必须空出一点时间来，寻找收割经验值的来源！
　　拥有属性栏，只要经验值足够，就算一头猪都能飞上天！
　　并且，基拉・盖尔斯也不是说去见就能见的，必须给记者小姐一定的时间预约安排。
　　“好的，再见……”
　　望着苏鲁消失的背影，朵拉有些遗憾。
　　旋即，她望着手里的相机，立即有了决定，要找一家信誉靠得过的私人侦探，将它尽快送回去。
　　顺带，还可以让姐姐来救我！
　　嗯，这并不是不相信波特利先生，只是为了以防万一！
　　对于自己的姐姐，朵拉有着绝对的信心。
　　……
　　“好了，现在一切又绕回来了。”
　　苏鲁在波西港中漫无目的地游荡：“如何获得足够的经验值？”
　　这方面，他有着底线存在，至少在威胁自身生命之前，做不出一些丧心病狂的事情。
　　按照属性栏的标准，现在的普通人对他而言基本没有什么用处。
　　但如果是比较强的人类，不是击败，而是击杀的话，想必还是会给一定经验值的。
　　“那么……去找一些臭名昭著的帮派，灭了他们？”
　　苏鲁摸摸下巴，认真思索起这个可行性建议。
　　实际上，这么做很有风险。
　　太过弱小的黑帮，提供不了多少经验值，而太强的黑帮……自己真不一定能啃得动！
　　因为他们大多都有枪械，甚至……说不定还有超凡者隐藏在幕后。
　　‘即使我赢了……一旦做得太过火，立即就会引起联邦执法者们或者教会人士的注意！’
　　白鹰联邦能维持至今，说明它的官方力量足够强大！
　　一旦被打成通缉犯，滋味想必十分不好受。
　　苏鲁可不是碧翠丝，没有挑战极限的勇气。
　　‘仔细找找……在诸神黎明渐渐到来的今天，各种超凡力量都在复苏，机会肯定有的……’
　　苏鲁抬头望天。
　　不知不觉间，已经到了黄昏，周围的人流也越来越少，自己似乎来到了城市的边缘。
　　夜幕将近！


第064章 墓地
　　这是一片墓园。
　　它位于波西港郊外，是一处小山丘，密密麻麻的大理石墓碑几乎将空间占满。
　　“愿死者安息，生者泰然！”
　　在墓园入口，两尊石质天使守护的门框边上，还刻有两句铭文。
　　苏鲁抬头望天。
　　此时早已一片漆黑，只有漫天星辰与硕大的月亮在投射银色的光辉。
　　‘一般而言，【灵媒】想要晋升……需要不断锻炼自己的能力，而一个城市的墓地，往往设立在郊外……’
　　从这方面来说，他之前漫无目的闲逛，正是遵循了【灵媒】某些潜在渴望的影响。
　　此时墓园大门早已关闭，守墓人所在的木屋中传来一点光亮。
　　苏鲁并未惊动他，而是从侧墙翻了进去。
　　他虽然不是来做坏事的，但被人发现了总是不好。
　　在联邦当中，挖掘坟墓与盗窃尸体都是重罪！――虽然一些医学院的学生在偷偷摸摸地做这件事，甚至有拿尸体充抵学费的。
　　苏鲁对尸体不感兴趣，他感兴趣的是死灵！是游魂！
　　“按照这个世界的宗教典籍所说，信者在死亡之后，他的灵魂会获得天使的指引，升入所信仰神o的神国……而无信者们的灵魂会自动前往灵界……”
　　【灵媒】研究的就是灵体与灵界，因此苏鲁很清楚地知道，他们去的其实是同一个地方。
　　“灵界是所有灵的归宿，但有的灵魂死后因为执念、怨恨等等原因，长久地停留在人世，就形成了‘游魂’！一种在夜间游荡，好像鬼火一般的灵体……而一旦经历漫长时间还没有消亡，或者吸纳了一些奇怪的东西，被某些存在影响，就会成为怨魂乃至恶灵！”
　　普通游魂并没有什么攻击性，顶多吓吓人。
　　但怨魂乃至恶灵就完全不一样了！它们天生憎恨活物，会攻击一切进入它们攻击范围的生物！
　　从某种程度上而言，它们比有规律杀人的诅咒之灵危害还大！
　　“根据罗德所说……有的疯子根据灵体的种种形态，设计出了一条十分诡异的职业道路，最开始的要求就是自杀，成为灵体，然后一步步晋升……可惜，具体的职业名称他并不知晓。”
　　所谓的职业体系，本来就是一条十分开放，向各种神秘与超凡力量学习的道路。
　　既然有的恶魔崇拜者想要不断靠近恶魔，那还有一些疯狂的家伙想成为死灵大君之类的，也完全合情合理。
　　虽然，这样的道路一旦被发现，肯定会被拼命剿杀就是了。
　　行走在墓碑林中，耳边传来猫头鹰的咕咕声，四周一片寂静，仿佛下一刻就会有一只白骨手掌从土壤里探出。
　　这样的环境，普通人早就要吓死了，但苏鲁感觉还不错。
　　“找到了！”
　　在他视界中，发现一块墓碑之上，悬浮着一朵碧绿色的磷火。
　　实际上，这就是一个无家可归，又不想前往灵界的‘游魂’！
　　它几乎失去了全部的记忆，也没有什么危害性，只是漫无目的地在充满负能量的场所中游荡，顺带吓吓守夜人与盗墓贼。
　　“尘归尘、土归土……那已经逝去的人啊，灵界方是你的归宿！”
　　苏鲁靠近了些，灵感之中，对面的游魂是一位打扮得体的老年绅士，他面容苍白，神色茫然，望着苏鲁将他送往灵界，没有丝毫反抗。
　　实际上，面对一位【灵媒】，想反抗也反抗不了。
　　做完这一切之后，苏鲁撇撇嘴：“没经验！至于【灵媒】的能力，好像得到了一点点锻炼，但这种进步速度，不超度上百个游魂，根本就不明显！”
　　习惯了属性栏的飞快提升之后，这种进阶速度，简直跟蜗牛爬差不多。
　　“但是……我不会随意灭杀无害的游魂，哪怕它们能提供经验！”
　　苏鲁觉得一些必要的底线，还是必须遵守的。
　　否则的话，拥有属性栏，恐怕他早就成为灭世杀神之类的了。
　　还别说，这个世界上，好像并没有‘杀戮之神’呢！这个位格与经验获得的规律似乎也很匹配。
　　“想太多了……”
　　苏鲁摇摇头：“或许……我应该尝试让灵体附身，让他们说出自己的执念与需求，代替他们完成，收取一定的报酬？”
　　就说刚才那个老绅士，身家看起来就应该不错，几枚金龙肯定拿得出来。
　　这大概是很多【灵媒】收入的主要来源。
　　渐渐地，苏鲁来到了一片荒凉的区域。
　　这里的墓葬十分随意，有的坟墓甚至连墓碑都没有，形制也很潦草，看得出来没有花多少心思，让他联想到了乱葬岗。
　　“或许……他们还算幸运，毕竟还有个墓地！更多的流浪汉与失业者，他们死得悄无声息，发现后也只能火化了事……”
　　苏鲁叹息一声。
　　有光明，就有黑暗！这是永恒不变的主题。
　　更不用说，现在的白鹰联邦正处于剧烈的变革期，各种牺牲难以避免。
　　仅仅只是这片区域，出现的‘游魂’就比之前多了好几倍！
　　苏鲁将它们一一送去灵界，忽然间，眼神一凝。
　　在一片漆黑的阴影中，他看到了一个特殊的游魂！
　　普通的游魂在普通人看来，都是一团碧绿的磷火，唯有灵感才能真实勾勒出他们生前的面容。
　　但这一个，即使是肉眼观察，也跟其它灵体不一样。
　　它是一团暗红色的火焰，悬浮在半空中，中间隐约可以见到一张扭曲的人脸！
　　这属于晚上碰到肯定会吓死人的类型。
　　甚至，它还在有意识地追逐其它游魂，将它们一个个吞噬，每吞噬一个，身躯就会膨胀一分，看到苏鲁之后，它非但没有害怕，反而充满恶意地靠拢过来。
　　“一个快晋升成恶灵的游魂？”
　　苏鲁眼睛一亮：“灵刺！”
　　面对这种家伙，他毫不犹豫地动用了自己的能力。
　　噗！
　　强大的灵感化为一道棱锥，正中那团暗红色的火焰。
　　“啊！！！”
　　火焰一下停滞在半空，人脸发出惨叫。
　　“彻底消亡吧！”
　　定住这头游魂之后，苏鲁还有余力上前，注视着魂火内怨毒的面孔，毫不客气地再次动手。
　　一柄涂抹了他血液的匕首浮现在右手，狠狠刺下。
　　啪！
　　这个游魂顿时仿佛鸡蛋一般地碎裂，又被随之而来的灵压轰然碾成粉碎。


第065章 怪人
　　【XP+20】
　　瞥了眼属性栏，苏鲁感觉不错。
　　这种每一分努力都能立即获得收益的感觉，实在比玩什么游戏都要上瘾。
　　至于【灵媒】的血，本来就是一种神秘材料，能够驱散灵体，或者对一些灵体造成伤害。
　　“还有时间，加紧干！”
　　……
　　第二天，苏鲁回到借宿的旅店，开始清点收获。
　　说实话，想要找到那种即将蜕变恶灵的游魂，实在很需要运气，他忙碌了一晚上，经验值不过增加了40。
　　“不过，总算满100了，可以提升一项【灵媒】能力……当然，不是灵压！”
　　已经升到了LV2的灵压，提升需要更多的经验值。
　　而苏鲁望着灵魂出窍与灵刺，陷入纠结。
　　“很显然，灵魂出窍才是【灵媒】的本命技能，因为【灵媒】就是跟灵体与灵界打交道的……但是，提升灵刺能带来立竿见影的战力提升，现在的我，更需要力量！”
　　想到这里，苏鲁不再犹豫：“提升灵刺！”
　　【消耗经验100点……灵刺等级提升为LV2！】
　　【灵刺LV2：每次施展灵刺之时，获得精神+0.4的临时加成！】
　　此时，苏鲁的属性栏赫然变成了：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【灵媒】（一阶）
　　职阶：【1】
　　称号：【无】
　　力量：【1.6】、敏捷：【1.3】、体质：【1.2】、精神：【2.6】
　　灵感：【2.6】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV1】、【灵压LV2】、【灵刺LV2】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】
　　XP：【0】
　　――
　　“提升后的灵刺，也是临时属性加成？”
　　苏鲁默默计算了下。
　　他的精神力已经有2.6，加成之后到了3.0，不说普通人，就算是一阶的超凡者，只要不是精神特长类型，也会被他拉开1.0的差距！
　　以灵压的形式表现出来，就是受到极大震慑，身体短暂僵直，失去动作能力。
　　而如果是灵刺的话，普通人说不定会直接脑死！就算是超凡者，也会受到一定伤害。
　　在对抗灵体方面，必定能将对方定身得更久！
　　“很好！昨晚只是尝试，今天晚上继续！”
　　苏鲁心满意足地睡觉，准备昼伏夜出，将波西港所有的墓园都刷一遍。
　　这样的话，或许能积攒到足够的经验值，将【灵媒】技能飞快提升起来，满足晋阶的需求。
　　同时，也是自己战力的飞跃！
　　……
　　夜幕降临。
　　睡了一觉，吃饱喝足，精力充沛的苏鲁再次进行扫荡大业。
　　“怎么回事？”
　　这一晚，他专门选择了南郊的一处墓园，但游魂数量竟然出乎预料的少。
　　“少到了不正常的地步！难道有人在跟我做同样的事情？”
　　苏鲁面色警惕，匕首拿在手中，灵感全开。
　　天空中不知从哪里飘来一片乌云，完全地遮蔽住了月光。
　　这样的天气下，即使是守墓人，也躲在被窝里簌簌发抖，完全没有出来的意思。
　　毕竟，这个世界的灵异事件，可是真的会死人的！
　　守墓人的工作，只是吓阻一些盗墓贼，还有白天巡查墓园，将损失通知上层而已！
　　好在虽然伸手不见五指，但灵感完全代替了这一切！
　　苏鲁认真地扫视着周围，不知不觉间，来到了一处树林。
　　在那里，几团懵懂的灵仿佛受到了什么指引，缓缓地向某个方向汇聚。
　　苏鲁心里一动，悄悄跟了过去。
　　灵体飘荡的速度并不快，他可以轻松跟上。
　　而经过一段路程之后，前方的碑林中忽然出现某团黑暗。
　　那种诡异的存在感，令苏鲁的灵感都有些触动。
　　就在这时，乌云退散，洒下一束月光。
　　苏鲁终于看清楚了那团黑影――赫然是某个穿着黑色风衣，脸部凸出的人形！
　　它有着人类的躯干与四肢，脸颊却十分诡异，鼻端部分不正常地前凸，仿佛变成了鸟喙！
　　这种形象，立即就与苏鲁脑海中某个本地传说相重合！
　　“鸟嘴怪人？见鬼！怎么真的有这种怪物？他们不该是医生么？”
　　见到那个鸟嘴怪人轻轻一吸，就将几团灵体吸进鸟嘴里，苏鲁不由后背上浮现出一点冷汗。
　　自己还是太大意了。
　　传说之所以为传说，肯定有着它符合现实的部分！
　　他慢慢后退，想要离开这里。
　　毕竟，此时的他只是一阶的【灵媒】，对上拥有实体的魔物，实在没有多少把握。
　　“嘎嘎！”
　　但就在这时，那个鸟嘴怪人转过头，看向苏鲁的方向，发出凄厉宛若渡鸦的叫声。
　　下一刻，它双臂张开，风衣飘荡，仿佛巨大的乌鸦翅膀，就这么追了过来。
　　“该死！”
　　看到怪物已经冲入十米之内的苏鲁面色一变：“灵压！”
　　拥有加成的灵压毫无保留地放出，仿佛惊涛骇浪，拍中鸟嘴怪人。
　　它的行动停滞了数秒，鸟状的脑袋摇了摇，竟然没有受到多少影响，继续扑了过来！
　　“这头鸟嘴怪人，他的精神力肯定在2以上！而且……速度比我快，逃不掉！”
　　苏鲁心里沉吟着：“灵刺！”
　　他的精神力形成尖刺，倏忽飞出，正中怪人的脑门。
　　“嘎嘎！”
　　怪人捂住脑袋，发出尖锐的长啸。
　　“拼了！”
　　趁着这个机会，苏鲁不退反进，疾冲上前，手中的匕首狠狠扎下。
　　噗！
　　沾惹了灵媒之血的匕首刺入怪人的肩膀，一蓬黑色的血液飞溅。
　　“咦？”
　　一击得手之后，苏鲁立即后退，有些惊喜：“这个怪人……他的力量没有到‘超凡’级别，还不如我！看来是偏向精神与速度……也是，它吞噬那么多灵体，精神方面肯定很高！”
　　他不由生出狩猎这头邪恶生物的想法，这代表一笔可观的经验值。
　　下一刻。
　　受伤的鸟嘴怪人碧绿的竖瞳死死盯着苏鲁，张开鸟喙，发出一声尖叫：“嘎嘎！”
　　这叫声跟之前都不同，充满了冲击性。
　　在苏鲁看来，简直就是弱化版的‘女妖之嚎’！
　　恐怖的声浪袭击而来，令他眼前都出现了幻境。
　　那是一个个被折磨至疯狂的灵体怨灵，用猩红的目光盯着他：“为什么！为什么我们这么痛苦？”
　　“我们要你！”
　　“要你的身躯！”
　　“给我……你的身体！”
　　因为自身的灵体亲和，灵媒是最容易被恶灵附身的那一类人！


第066章 出窍
　　这个鸟嘴怪人，不仅吞噬游魂，甚至还做到了某种奴役。
　　通过折磨普通的游魂，让他们有晋升‘恶灵’的趋势！
　　一旦成功，绝对会带来可怕的后果！
　　“给我……滚开！”
　　苏鲁大吼一声，启动了灵压。
　　轰隆！
　　对于灵体而言，这就是克星。
　　大量贪婪的游魂退散，幻境破碎，令苏鲁从被音波攻击的恍惚中恢复过来。
　　这时候，他对面的鸟嘴怪人同样怔住，反应慢了一个节拍。
　　“行动有些机械感……莫非……施法反噬？”
　　苏鲁眼中冷色一闪，立即开启了【猛虎之力】！
　　一股热流流遍全身，令他的力量暴涨到‘非凡’级别。
　　普通的低阶超凡者，某一方面肯定有短板，比如精神特长者，体质与力量就不会太高，【灵媒】就是最好的例子。
　　但苏鲁不同！
　　等级达到LV5的马伽格斗术，还有附属力量的爆发，令他现在的力量堪比普通【士兵】！
　　砰！
　　他脚下一蹬，地面上出现一个小坑。
　　借着这股力量，苏鲁飞快接近鸟嘴怪人，灵感勃发：“灵刺！”
　　在鸟嘴怪人捂头咆哮的刹那，他眼眸冷峻，匕首毫不留情地划过了怪人的脖子。
　　这一次，他用尽全力，匕首将对方的脖子都割裂大半。
　　噗噗！
　　怪人倒在地上，伤口没有流血，尸体上却有一丝丝灵溢出。
　　【XP+50】
　　一笔可观的经验，浮现在属性栏中。
　　而这时候，苏鲁感知到了从灵界传来的一股愤怒：“该死的，你竟敢……”
　　对方似乎并不强大，失去了鸟嘴怪人这个宿主，它变得十分弱小，直接从灵界逃走了。
　　“我会回来的！”
　　在灵界之中，传来了对方最后愤怒的宣告。
　　“看来……这鸟嘴怪人只是被制作出来的奴仆？专门负责收集灵体？”
　　苏鲁抿了抿嘴唇：“在它身后，还站着一个真正的主使？需要灵体的职业？”
　　这方面，他所知不多，完全没有头绪。
　　“不过……”
　　他盯着鸟嘴怪人的尸体，还有上面不断逸散的灵：“这些灵体都遭到了禁锢与折磨，接近疯狂……无法恢复正常了！”
　　“如果送入灵界，它们或许会蜕变成为恶灵，现在就消灭它们，才是最好的选择！”
　　苏鲁叹息一声：“抱歉！”
　　他举起匕首，灵刺释放。
　　噗！
　　一只脸孔扭曲的疯狂游魂被扎中，彻底消散。
　　【XP+10】
　　又一只游魂想要逃走，但被早有准备的苏鲁拦下，飞快消灭。
　　【XP+20】
　　……
　　源源不断的灵从怪人身上逃出，数量令苏鲁触目惊心。
　　这个奇怪的怪物，似乎本身就是一个灵的容器。
　　而越晚出来的灵，状态就越发疯狂。
　　只是，并没有达到二阶的恶灵，或许是因为达到后就被取走了。
　　苏鲁飞快忙碌着，将所有的灵一一净化。
　　随着时间的消逝，他发现鸟嘴怪人的尸体竟然飞快变成泡沫，不断消融瓦解。
　　最后，原地只剩下一袭黑色的风衣，以及一个坚硬的鸟喙。
　　“这似乎是某种超凡材料，可我不知道应该怎么用！”
　　苏鲁将鸟喙收好，离开了墓园。
　　一些超凡材料可以配置成具有奇异功效的药品，提升超凡者的身体素质。
　　而其中还有一部分，则是可以制作成神奇物品。
　　但罗德知道的，只是有关恶魔材料的制作方法，这鸟喙明显属于灵体材料，跟他完全不搭。
　　迅速做完这一切之后，苏鲁找了个酒吧，在拥挤的舞池中混了一圈，出来之后已经换了一身衣服，好像变成了另外一个人。
　　这时，他用灵感探查，发现没有跟踪者，这才回到了下榻的旅店。
　　“那个操纵者……并没有来袭击我，说明他不是很强？只能躲在幕后操纵？不过我觉得最大可能是时间来不及！”
　　苏鲁飞快思考：“或者……距离太远？因为什么重要的事情脱不开身？”
　　今天虽然消灭了一个鸟嘴怪人，却惹到了什么人，但他并不后悔。
　　打开属性栏，经验池中230的数目，令他不由绽放出笑容。
　　这么丰厚的经验，即使跟罗德出十次任务，也未必能赚得到。
　　果然还是自己一个人单干最有收益，虽然……必须得承担相应的风险！
　　“不过，现在对我来说是风险，等到实力提升后，或许又什么都不是了。”
　　苏鲁盯着属性栏：“提升灵魂出窍！”
　　这个技能，实际上才是【灵媒】的本职。
　　它能令【灵媒】以灵体的方式遨游灵界，与其它灵体战斗，甚至通灵死魂，获得一些问题的答案。
　　但同时，它也非常危险！
　　失去了灵操纵的肉身，是许多邪灵最喜欢的躯壳！
　　如果本身的灵体在灵界长时间迷失，躯壳也会慢慢死亡！
　　是以，苏鲁很不待见这一技能，平时只是用灵压与灵刺，感觉效果也不差。
　　这让他深刻明白了，世界上没有废物的能力，只有废物的人！
　　当然，这纯属站着说话不腰疼。
　　普通的【灵媒】，怎么可能像他这样，刚刚晋升就获得技能的提升？
　　到了现在，经验值比较充沛后，苏鲁不得不考虑提升灵魂出窍的等级问题。
　　毕竟，后续的【神秘学者】，说不定就对这方面有要求，再说，不论如何，总得尝试一下。
　　【消耗经验150点……灵魂出窍等级提升为LV2！】
　　【灵魂出窍LV2：灵体亲和增加、对灵界感知增加、精神+0.2！】
　　伴随着属性栏的变化，苏鲁蓦然感觉一股清流在自己的脑海中运转。
　　不仅是这个技能消耗的经验，还有它提升的精神，都令苏鲁有些惊讶。
　　“提升灵魂出窍技能，竟然直接增加属性？还是【灵媒】最重要的精神！太好了！”
　　“并且，也不像上次洗礼那么痛苦，是因为我精神底蕴变深，还是提升幅度小的原因？”
　　这150点经验，绝对物有所值。
　　毕竟，精神提高，各种技能的威力也会相应上涨。
　　更不用说，还有灵体亲和与灵界感知的增加。
　　“但这个幅度似乎很微妙，连属性栏都没有数据化出来……难道是太少了？比如只增加了0.001？”
　　苏鲁不由有些猜测。
　　同时，他十分肯定，这个灵魂出窍能力，恐怕以后必须当成主要技能加点，这才是【灵媒】的根本。


第067章 突发
　　“日安，苏鲁！”
　　在路灯之下，略作妆扮的朵拉见到苏鲁，立即兴奋地招手。
　　她明显化过妆，用了口红、眉笔……还有增高鞋，努力想让自己看起来更加成熟一点。
　　“你好，朵拉！”
　　苏鲁打着招呼上前，他简单地穿了一件衬衣，并没有过多的饰品。
　　但朵拉上下盯着苏鲁：“只是几天不见，为什么我觉得你变化了很多？”
　　“大概是因为我换了衣服吧！”
　　苏鲁随口敷衍，心里却在诧异，这个朵拉不愧是干记者的，眼光相当敏锐。“好了，你跟盖尔斯先生预约了么？”
　　“当然！时间是上午九点，地点在水仙花街22号，那是他租住的短期公寓！”朵拉小姐拿出一个笔记本：“这位盖尔斯先生没有妻子、没有孩子……这一点很奇怪，不过联想到很多远航水手的悲剧，或许他是想避免什么。”
　　‘记者女士，你的联想真丰富！’
　　苏鲁心里吐槽了一句：“我们走吧！”
　　他叫了辆马车，将两人载到水仙花街22号。
　　这是一片连接在一起的公寓，每一幢之间都留出了足够的空隙，保证每一个住客的隐私。
　　苏鲁来到一幢红色的建筑之前，朵拉小姐自发地前进一步，拉响门铃。
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　清脆的铃声远远传出，却没有人来应答。
　　“你真的预约了今天么？”
　　苏鲁怀疑地盯着朵拉。
　　“当然……你怎么能怀疑我的职业素养？”朵拉脸上有些发青，更加用力地敲门：“我怀疑盖尔斯先生出了什么意外，因为他只有一个人，或许根本无法呼救！”
　　哐当！
　　就在这时，大门拉开，一个高大的身影投射下来：“你们……找谁？”
　　朵拉差点直接以一个不雅的姿势摔进屋里，好在她立即维持住了身形，拍着胸脯庆幸。
　　如果被苏鲁看到她倒霉的模样，朵拉真的是不想活了。
　　“是基拉・盖尔斯先生么？”
　　屋子里面似乎没有点灯，窗帘紧紧闭合着，令光线有些黯淡。
　　朵拉抬起头做了确认：“我是尼亚商人报的记者――朵拉，我们之前预约过的。”
　　“是的……我记得！请进！”
　　基拉・盖尔斯侧了侧身，让出房门，将苏鲁与朵拉请到客厅，点燃了烛台：“我最近受不了太强烈的光线！似乎得了畏光症……”
　　“没事！”
　　朵拉表示理解，端起基拉送上的红茶：“真是精美的瓷器……这种形制在联邦似乎很少见！”
　　“它来自旧大陆，据说是某一家贵族的藏品，我一位朋友送的！”
　　基拉・盖尔斯缓缓坐下，酒红色的瞳孔转了转，显得很愉悦。
　　苏鲁的冷汗却一下就下来了！
　　他明明记得，在上次咖啡厅偷窥的时候，对方的瞳孔是蓝色的！
　　‘这么短的时间内变色，除非他戴了美瞳！不对……现在还没这玩意！’
　　除此之外，就只剩下一个可能。
　　‘基拉……他被恶灵附身了！’
　　只有被附身的【灵媒】，才会呈现瞳孔改变颜色等症状！
　　‘难道就在这两天，对方进行了危险的通灵实验？……目前这恶灵还在努力地扮演着基拉・盖尔斯这个角色，不宜立即揭破，否则发生什么实在不好说！’
　　苏鲁用眼神示意，让朵拉放下茶水。
　　“对了……这位是？”
　　基拉看向苏鲁。
　　他语音有些缓慢，一些语法也比较生硬奇怪，但如果不是先入为主，想象力再丰富也想不到他已经从内在被换了个人！
　　“这位是我的朋友，是一位神秘学爱好者――苏鲁・波特利！”朵拉连忙介绍：“他是你的崇拜者，这次听说我要采访，就跟着一起来了。”
　　“幸会！”
　　苏鲁‘激动’地起身行鞠躬礼，避免了与基拉的直接握手。
　　这可是一个疑似的‘恶灵’！
　　二阶精英灵异！
　　一个小小的一阶【灵媒】，很难解决。
　　“好！那我们可以直接开始了。”
　　朵拉取出笔记本与速记笔：“请问盖尔斯先生，是什么让您选择了这个职业？”
　　她也觉得周围的气氛有些不对，想要快速结束访谈。
　　苏鲁当一个安静的美男子，旁听着这一切，发现‘基拉’明显在交流中变得越发灵活，或者说，扮演活人扮演得越发得心应手。
　　‘很不妙啊！’
　　如果不是对身体的掌控力很强，他几乎要落荒而逃。
　　“原来是这样……那么，在您的冒险中，最令你难忘的是……”朵拉慢慢进入状态，正在发问的同时――砰！
　　一个重物落地的声响，从阁楼上传来。
　　“抱歉……可能是邻居家的野猫！”
　　基拉起身，走上了楼梯。
　　而这个时候，苏鲁的灵感，却是忽然感知到了某个灵的靠近！
　　‘基拉・盖尔斯起码是二阶的【神秘学者】，不可能那么轻易地被一个恶灵干掉……除非，是他自己不小心，被占据了身体！’
　　苏鲁飞快思索着：“【灵媒】的大意？莫非……是他在召唤灵体附身之时，错误地选择了一个恶灵？”
　　【灵媒】可以通灵到一些灵体，让对方附身说话，解答活人的疑问。
　　但这样做的前提，是自己的灵魂必须先出去！
　　苏鲁很快想到了这位盖尔斯先生栽的原因，八成是进行某些通灵仪式之时，误将伪装得很好的恶灵当成了善灵，主动让出了自己的身体。
　　一旦发生这样的情况，对方赖着不走，就很麻烦了。
　　而这样的话，那位基拉・盖尔斯先生的灵魂，此时肯定就在周围，就在这屋子内！
　　就是不知道为什么，自己的灵感不能发现，只能模糊地感应。
　　“可以实验一下！”
　　苏鲁想明白这一切之后，故意打翻了手里的红茶杯：“基拉・盖尔斯先生……请出现吧！”
　　“你在做什么？”
　　朵拉狐疑地望着苏鲁。
　　忽然间，她看到苏鲁的手势：“看桌面。”
　　只见在红木桌子上，溢出的红茶仿佛拥有自己的生命一般，蜿蜒流动，组成了一个单词――帮我！
　　“这是……”
　　朵拉倒吸一口凉气。
　　这种突然出现的灵异情况，实在有些吓到小姑娘了。
　　“我们走！”
　　苏鲁拉着朵拉的手，飞快从大门跑了出去。
　　既然已经知道了想知道的一切，就不需要留下来冒险。
　　片刻后，基拉・盖尔斯从阁楼上下来，酒红色的眸子盯着大门方向：“客人走了？或许……他们不喜欢我泡的红茶……”


第068章 附身
　　朵拉感觉自己仿佛陷入了某个泥潭，紧张得无法呼吸。
　　直到走出公寓大门，沐浴在温暖和煦的阳光下，她才长出口气，结结巴巴地询问：“那张桌子……还有求救……怎么回事？”
　　“不要问，不要停！”
　　苏鲁掺扶着朵拉，一直走出了整条街道，才长出口气：“看来是真的出来了！”
　　二阶以上的恶灵，拥有影响灵界，改造环境的能力。
　　一旦形成封锁，就很难再逃出来。
　　这一点，苏鲁记忆犹新，因为他第一次碰见的灵异，就自带这种恐怖！
　　至于上次画廊里面的恶鬼，或许是因为刚放出来不久，在还没有彻底形成封锁之前就被苏鲁逃了出来。
　　‘现在看来，是因为恶灵刚刚附身，还没来得及改造环境么？’
　　只要是灵体，都比较喜欢黑暗的环境，所以基拉的公寓才会那么昏暗。
　　当然，只是喜欢而已。
　　纵然在烈阳之下，它们照样能活蹦乱跳的。
　　“你知道什么？”
　　看到太阳与人流，朵拉的惊恐感觉稍稍减少，属于记者的八卦之魂又熊熊燃烧起来。
　　她觉得，在苏鲁这里，或许能拿个猛料，比之前肉厂还要劲爆的那种！
　　可惜，苏鲁不会告诉她世界的真相。
　　“没什么……只是心理作用而已！”
　　他笑着对朵拉道：“那位盖尔斯先生，有一些疾病，嗯……除了畏光症之外，还有精神方面的，因此需要治疗！”
　　“之前你问怎么报答我，现在我告诉你，我们两清了，所以……再见！”
　　苏鲁木着脸，令朵拉看不清表情，转身就走。
　　“你……”
　　记者小姐气得脸颊通红。
　　苏鲁的这种做法，跟那些提上裤子就走的男人有什么区别？
　　“你等着……我一定会查出这一切的真相的！”
　　朵拉握着拳头给自己鼓气。
　　当然，那幢诡异的公寓，她是再也不敢去的了。
　　……
　　另外一边，旅店之内。
　　这间旅店是苏鲁之前精心选择的，距离基拉的公寓只差了一条街道。
　　在享用了晚餐，并挂上了免打扰的铭牌之后，他深吸口气，看着面前的一些道具，摇摇头：“想不到……一向比较抗拒灵魂出窍的我，现在也要主动进行仪式了。”
　　【灵媒】的灵魂出窍很简单，翻白眼就行了。
　　但是，这样的时间不能过长。
　　一旦过长，本身的灵不能回归，【灵媒】的躯壳就会好像散发着血腥味的诱饵一样，吸引来一大群鲨鱼！
　　如果身躯被占据，苏鲁就会落到跟基拉一个下场。
　　到时候，可没有人来救他。
　　“为长时间的灵魂出窍做准备，首先需要的，是制造一个封锁的环境，将我身躯的特殊掩盖！”
　　苏鲁取出三枚银色的纹章，这上面用古希伯语勾勒出几个单词，大致意思是‘隔绝’、‘封闭’等等，算是最基础的符咒。
　　或者说，只是半成品，以他的神秘学知识，还不足以制作出真正的神奇物品，但加入了灵媒之血后，照样有着一定的作用。
　　他将符咒以三角的形状放置在床上，在床头点燃一截蜡烛，整个人就这么躺了下去。
　　“灵魂出窍！”
　　失重感如期而至，苏鲁的灵体从身躯中浮现出来。
　　望着床上躺着的躯体，苏鲁点点头。
　　那一截蜡烛，就是他做的最后保险。
　　灵界中的时间，与现实完全是两回事，而灵体在这方面的感觉并非很强。
　　为了防止出现脱离躯体过长的情况，许多【灵媒】都会用蜡烛当作计时器，等到蜡烛快要燃烧殆尽的时候，就是必须回归的时刻！
　　此时，他的灵体又轻轻一跃，进入了只有灵才能进入的第一层灵界！
　　周围的一切跟现实世界的房间一模一样，唯一的区别就是少了‘人气’！
　　旅店内的一个个住客与服务员消失不见，取而代之的是一些无意识游荡的灵体。
　　“这是真正的灵界，跟火车上不同，火车上，我只是以灵的身份在现实中游荡！”
　　苏鲁轻而易举地穿过墙壁，在朦胧的世界中穿行。
　　没有多久，水仙花街22号就出现在他眼里。
　　“并没有影响形成封闭环境，有些奇怪！”
　　以灵魂出窍的形式施展灵压与灵刺，威力还有加成。
　　苏鲁踌躇了下，最终还是踏入了公寓。
　　一种本能的颤栗，立即充满他的心扉，那是感受到二阶恶灵所带来的威压。
　　但对方此时在现实世界中，与灵界隔了一层，这就是机会！
　　灵界第一层虽然与现实一致，但又微妙地平行，如果那只恶灵也在灵界，立即就会发现苏鲁。
　　但此时，它在现实世界中！还占据着一个人类的躯壳，感知方面必然有着缩减！
　　“基拉・盖尔斯先生？”
　　楼下的客厅中，各种陈设带着一种灰暗的色调，苏鲁灵感蔓延开，寻找着真正的基拉之灵魂的踪迹。
　　可惜，根本一无所获。
　　“没道理啊……如果我的躯壳被占据了，灵体一定会在肉身周围，寻找夺回来的机会！”
　　苏鲁自言自语。
　　突然间，灵体的视界中，在半透明的壁炉墙上，浮现出一行血红色的单词：“救我！”
　　“怎么回事？我已经是灵体，又在灵界，居然还看不到对方？”
　　苏鲁一惊，但下一刻，他就用手指，在墙壁上写下一行问句：“你在哪里？”
　　“我是基拉・盖尔斯！我的身躯被一个恶灵占据，我的灵被它放逐到了灵界！”
　　一行全新的字迹浮现出来。
　　“不可能……我就在灵界中！”
　　苏鲁立即摇头。
　　“灵界的浩瀚，根本不是你能想象的，刚晋升的【灵媒】，只能接触第一层灵界……而那个恶灵将我放逐到了第一层灵界与第二层的夹缝中，用它投射灵界，营造封闭环境的能力！”
　　基拉立即用书写解释道。
　　‘原来是这样！’
　　苏鲁恍然大悟：‘我说怎么那个恶灵没有营造现实世界的鬼域，原来它早就使用了这个能力，将基拉放逐到了接近第二层灵界的地方并封闭起来？！’
　　灵界差一层，实力就天差地别。
　　好像上一次，那个诅咒之灵从更高层的灵界袭击，苏鲁根本好像瞎子一样，既看不到，也听不到，更阻止不了。
　　这一次，他遇到了同样的情况。
　　好在这个恶灵的实力明显没有上次的诅咒之灵恐怖，也并未真正接触到第二层灵界。
　　即使这样，它也可以将基拉・盖尔斯的灵完全放逐，令他几乎无法求救。
　　好在，基拉・盖尔斯也很强，竟然能透过封锁，给出一定的信息：“我能感知到，你是【灵媒】，我会付出报酬的！如果你不信任我，我可以跟你签订契约！”
　　‘这可真是……’
　　苏鲁并没有给馅饼砸晕：“你必须先告诉我那只恶灵的实力……如果通告光明女神教会或者联邦，行不行？”
　　“不可以！”
　　意料之中的，基拉立即拒绝了通知官方的提议：“我的身份……有些敏感，不能跟官方超凡者碰面！至于那只恶灵，它并非很强，只是很善于伪装，让我一开始以为它是一只善灵，才对它进行了通灵！”


第069章 交易
　　这个基拉・盖尔斯，并非官方超凡者，而是野生的。
　　并且，跟那个崇拜恶魔的组织有着联系，说不定就是对方的成员。
　　一旦通报联邦，难道还有好处？
　　早就猜到他反应的苏鲁顿时下笔迟疑：“……既然这样，要我对付一个二阶的恶灵，很危险啊！”
　　“不危险！只要你能释放我，我就可以搞定它！”
　　基拉・盖尔斯飞快书写：“要解决我的封锁，需要一个仪式，我教你！”
　　虽然恶灵有一定影响灵界，形成投影的能力。
　　但跟封印一个灵体到灵界深处，还是完全不同的两个概念。
　　这方面的神秘学知识，罗德只是粗通，但基拉・盖尔斯显然是其中的行家。
　　“那个仪式很简单，你只需要准备一套银器，还有一加仑的鲜血……”
　　基拉飞快描述了一个仪式，专门用来突破灵界中的一些封锁情况。
　　看得出来，他的水平很高，在灵界研究方面更是罗德无法比拟的存在。
　　“等一等，我不相信你！”
　　苏鲁在墙面上写道：“谁知道……你会不会是伪装成基拉的恶灵，想要骗我释放你？除非……你先支付报酬！”
　　这才是他最根本的目的！
　　墙壁沉默了一会，才有新的字体浮现：“你想要什么？神秘学知识？金龙？还是我手上的某份藏宝图？”
　　“我需要【灵媒】的进阶与后续！现在就要！”苏鲁抓住难得的机会，立即敲诈。
　　恶灵附身越久，救援难度就越大，超过几天之后，说不定就永远失去身体了。
　　所以，自己是基拉・盖尔斯唯一的机会！
　　“可以！”
　　对方的回复也很快：“【灵媒】的进阶路线有两条，一条残缺，却能抵达更高的职阶，一条是完整的传承！我先给你那条残缺的。等到你救我出来，我会给你另外一半！”
　　“成交！”苏鲁按捺下心中的喜出望外，痛快答应下来。
　　“那一半，在我的神秘学笔记上，位于我书房，办公桌第二个抽屉的夹层里！”基拉・盖尔斯很痛快地道：“交易达成，我们之间就会有‘契约’，我已经请灵界‘公证’了，你不要想耍什么花样，否则下场绝对不会是你想见到的。”
　　‘什么？【灵媒】或者后续，还有这个能力？’
　　苏鲁头皮一麻，感觉的确似乎与灵界有些交互。
　　但旋即，他就放下心来，因为他并不打算赖账。
　　一条残缺的进阶路线，怎么有一套完整的传承来得诱惑？
　　一套完整的超凡传承，起码能到四阶大师级别。
　　放在诸神黄昏时期，他们就是顶尖，就是巅峰！
　　“你放心！”
　　苏鲁写完最后一行单词，立即偷偷漂浮上二楼。
　　他尽量减小自身动静，不想惊动那个恶灵。
　　一份残缺的【灵媒】进阶路线，值得他这样冒险。
　　“太好了！”
　　钻进书房后，发现里面空无一人的苏鲁大喜，立即回归现实，打开第二个抽屉，在夹层里面取出了一本薄薄的黑色笔记本。
　　虽然灵体状态之下，他一身力量几乎消失了七八成，但拿着笔记本的力气还是有的。
　　至于笔记真假什么的，他一点都不担心。
　　不说他知道【灵媒】的后续是【神秘学者】，就算不知道，属性栏也会帮他判定的。
　　要是基拉敢给假货，那根本就不会出现就职信息！
　　“先将这本笔记拿到手，再慢慢盘算怎么对付这个恶灵！”
　　苏鲁准备离开。
　　就在这时，他蓦然感觉到一股寒意。
　　“又有客人了？”
　　书房的大门被拉开，面色僵硬的基拉・盖尔斯的身影浮现，猩红色的眼眸直接盯住了苏鲁。
　　虽然因为附身的原因，对方的感应力有些降低，但苏鲁一在现实世界显形，立即就被它发现！
　　“先生您好！先生再见！”
　　苏鲁丝毫没有跟这个附身恶灵纠缠的想法，灵压轰然落下。
　　咔嚓！
　　一股凶猛的冲击波以他为中心，狂暴地向四面散开。
　　书房的窗户浮现出大量蜘蛛网一般的裂痕，旋即碎成了大量的碎片。
　　基拉表情依旧凝滞，但脚步慢了一分。
　　趁着这个机会，苏鲁立即带着笔记，跳窗而逃！
　　灵体可以直接穿梭墙壁，但笔记不行！
　　书房之内，占据基拉身体的恶灵呆站良久，机械地摸了摸脑袋：“窗户破了……明天需要请玻璃匠来看看……”
　　作为一个恶灵，实际上他早已失去了大部分身为人类的感觉。
　　所作出的一切，不过只是为了‘伪装’成人类而已。
　　并且，还是会袭击一切进入攻击范围的活物！
　　他自言自语地说着，回到了卧室。
　　一拉开房门，就有一股血腥混合着尸臭味传出。
　　在卧室的地板上，横七竖八地躺着不少尸体，他们有的是女仆、有的是园丁……如果明天的玻璃匠敢来，那他大概率会成为这里的一员。
　　……
　　旅店内。
　　燃烧了一般的蜡烛突然明灭不定，烛火摇曳。
　　躺在床上的苏鲁蓦然睁开双眼，注视着周围的布置：“还好……没有出什么意外！”
　　他爬起身，熟稔地收拾一切痕迹，旋即走出旅店，来到某个隐蔽的地方，将藏好的黑色笔记本收了起来。
　　苏鲁略有些激动。
　　这就是他进阶的希望！
　　他强行按捺住兴奋的情绪，回到旅店，这才有时间慢慢打量笔记本。
　　它没有提供经验，可见没有蕴含什么特殊能量，打开之后，里面用黑色的墨水笔记录了许多古希伯语。
　　看得出来，这是基拉・盖尔斯一本随手的笔记，记录了他的一些研究与体会。
　　“今天又观摩了巨人石岛上的壁画，一些发现与平时的灵界探索不谋而合，令我更加坚定了自己的想法……”
　　“所谓的‘灵界’！它太大了……甚至……或许是一切神秘的起源，绝非区区的【灵媒】或者【神秘学者】能够理解！”
　　“灵魂出窍之后，我所探索的，只是第一层灵界，一些古籍上将它称为‘幻灵界’！这是最普遍的叫法，它依托现实世界而存在，有诸多灵体游荡，是可以分析并理解的……里面的建筑地形跟现实世界保持一致，仿佛两个平行位面，又有微妙的联系，只有灵体能于这两者间穿梭。”
　　“但这仅仅只是灵界最浅薄的一部分！在幻灵界之上，还有一层更加神秘的灵界，它是第二层灵界，同时也与诸多智慧生命以某种无法想像的通道联系起来，它能直接沟通每一个人的心灵！或许……我可以称呼它为‘心灵界’！任何能触及第二层灵界的灵体，都将非常可怕！那是一种更高位的，无法理解的力量！比如某些厉鬼，能通过记忆、心灵，直接伤害现实中的人！”


第070章 残缺
　　多层灵界理念！
　　在超凡世界，这已经是深入人心的常识。
　　但苏鲁发现，这位基拉・盖尔斯先生，竟然对此颇有研究，还极为深入，不愧是【灵媒】体系的超凡者！
　　“按照他的描述，越高层的灵界，越难以理解，不可描述……第一层灵界需要扎根现实，与现实相似，第二层灵界则是联通了每个人的心灵！这简直不可思议！”
　　但是，经验告诉苏鲁这是真的，比如那只诅咒之灵，绝对就是来自高层灵界，才能从记忆中伤人。
　　“甚至……到了更高层的灵界，一切规则、表象……都会出现难以理解的情况！”
　　“按照基拉所言，灵界才是一切的核心……甚至，可能是不同世界的中转站？”
　　“如果心灵能联通的话，更高层的灵界，或许会联通不同的世界？这方面的例子就是神国与深渊！这些地方，完全可以看成不同的世界！而它们都位于灵界更深处！”
　　只是略微翻了几页，苏鲁就眼睛大亮。
　　基拉・盖尔斯不愧是著名的神秘学者，一些猜想令他颇有大开眼界的感觉。
　　不过苏鲁并没有忘记自己的目的，飞快翻阅着，找到了最感兴趣的那一部分！有关【灵媒】的进阶！
　　“今天……我探索了一个旧大陆的古代遗迹，上面的记载很有意思！原来【灵媒】很早就有了传承，并且，还是一条我之前不知道的进阶体系！从壁画上来看，它的潜力很强，在土著的眼中，是被当成神明一样膜拜的。”
　　“可惜……这片遗迹太古老了，传承也残破不堪，我只找到三个职业信息！比如【灵媒】的后续【神秘学者】，以及第三阶的职业――【奇术师】！它的就职要求很高，似乎拥有很多奇幻而诡秘的能力，但是，它的二阶职业竟然也是【神秘学者】！看来【灵媒】的道路，在二阶才出现分支选择！但古代的这个职业显然更加强大，竟然触及了第五阶的传说级职业！虽然……它缺失了中间很重要的一部分。”
　　“我准备将遗迹中找到的职业信息记载下来，回来之后好好研究一下，看看跟我自己的传承有什么不同！”
　　……
　　接下来，就是两个职业的就职信息，分别属于二阶的【神秘学者】！以及三阶的【奇术师】！
　　“果然……是残缺的体系！”
　　苏鲁往后翻了翻，不由叹息一声。
　　如果这个职业链条完整的话，它将非常恐怖！可以令职业者从第一阶的【灵媒】，晋升到第五阶的传说之境！
　　但很可惜，基拉只找到了残缺的部分。
　　“嗯？笔记上基拉说找到了三个职业信息，为什么他只记录了两个？”苏鲁眉毛一挑，翻到最后一页：“原因或许有两个，第一是他认为第三个职业不重要，比如是【灵媒】，第二个可能，就是太重要了，重要到不能记录的地步！”
　　“从他知晓这条道路还有第五阶传说级职业存在的可能来看，莫非他得到的，就是第五阶的职业信息？”
　　苏鲁眼睛发亮。
　　一到四阶的完整体系，就可以称为传承。
　　第五阶与第六阶，那根本是传说与神话！
　　但在诸神黎明的今天，却并非没有可能达到！
　　“基拉不会这么大方，他给我这本笔记，首先暗自用语言定下了仪式契约，这个效力或许不会太强，但他还有第二手准备，那就是提及的这个第五阶职业信息与另外一套完整传承！”
　　苏鲁撇撇嘴，将对方的想法猜测得七七八八。
　　基拉肯定担心自己拿好处不办事，不去救他，所以用了双层保险。
　　言灵契约只是一方面，还有一方面，则是这个第五阶职业信息的诱惑！
　　哪怕它缺少了第四阶的职业信息，依旧十分珍贵。
　　“当然……如果补全了整个职业体系的话，它的价值，简直无法估量……基拉肯定不会一开始就把它给我。”
　　苏鲁抿了抿嘴唇，有些纠结。
　　这一套传承，果然是残缺的，没有第四阶大师级的职业信息，第五阶的或许也有问题，所以说，它最高只到第三阶，专家级！
　　自己如果想在这条道路上走得更远，还真的必须将基拉救出来，获得另外一条完整的传承体系！
　　‘人生……真是无奈啊！’
　　虽然手上这份职业道路看起来很美好，但苏鲁更想要基拉手上另外一个完整的体系。
　　天知道这套残缺传承的四阶职业去哪里找！
　　如果找不到的话，手上这个体系最多只能达到第三阶，专家级别。
　　放在诸神黄昏时期或许够用，却远远不足承载苏鲁此时的野望。
　　苏鲁叹了口气，开始认真记录就职信息：
　　【叮！检测到二阶职业信息――神秘学者！就职需要一阶前置职业：灵媒、精神2.5、灵魂出窍LV2！……条件符合！是否通过消耗400经验值进行就职？】
　　【叮！检测到三阶职业信息――奇术师！就职需要二阶前置职业：神秘学者、精神5.0、灵魂出窍LV4！……条件不符合！无法就职！】
　　属性栏上，两条信息浮现出来。
　　“【神秘学者】的前置要求，我都达到了？就是经验不足！”
　　看到第一条信息，苏鲁脸上一喜。
　　拥有属性栏以及经验，提升起来果然就是坐火箭。
　　但看到下一条，他神色一变。
　　很显然，三阶专家的就职，难度要远远大于普通的一阶二阶。
　　“想不到……【灵媒】这一系想要进阶，对于灵魂出窍技能的要求这么高？但可以想象……就职要求苛刻，代表晋升之后，实力一定也很强大！”
　　苏鲁深吸口气：“或许……我应该先晋升二阶精英，再去解救盖尔斯先生！”
　　那位基拉・盖尔斯疑似恶魔信徒，并非十分可信。
　　实际上，要不是有属性栏承认这些就职信息，他恐怕都要怀疑笔记的真假。
　　再说，对手并不是普通灵体，而是一个二阶的恶灵！
　　苏鲁瞥了眼属性栏。
　　【XP：80】
　　“还差320点经验，该去哪里找补呢？”
　　苏鲁忽然想到了那个驱使鸟嘴怪人搜集游魂的黑手，如果再来两只怪人，那就差不多了。
　　除此之外，似乎只有去找一些帮派的麻烦。


第071章 黑吃黑
　　第二天。
　　苏鲁起床后享用了丰盛的早餐，来到一家偏僻的酒吧。
　　“先生……您来早了！”
　　穿着白衬衫黑马甲，一边打哈欠一边擦着酒杯的酒保懒洋洋地说道：“我们晚上营业！”
　　“我来购买一些东西！比较特殊的那种！”
　　苏鲁抛了抛手上的一枚银鹰：“如果你告诉我哪里能购买到，它就是你的。”
　　为了搜集营救基拉的材料，还有自己的装备，苏鲁准备简单粗暴地解决，直接用钱开路。
　　“抱歉！先生……我们是正经的生意人！”
　　酒保礼貌而客气地拒绝了。
　　见鬼，现在酒保都这么贪了么？
　　苏鲁脸色不变，又抛出一枚金龙。
　　“蓝浩克！”
　　酒保立即吐出了一个地址还有名字：“就说是我们酒吧介绍的！”
　　“很好……如果我得不到我想要的，我会回来的。”
　　苏鲁转身离开，根据酒保的指点，来到贫民区某幢破旧的楼房二层，轻敲了两下门。
　　“是谁？”
　　门板打开一条缝隙，现出一只警惕的眼睛。
　　“来买货的，黑玫瑰酒吧介绍！”苏鲁神色不变。
　　“可以！进来吧！”
　　门内的人松了口气，拉开房门。
　　一股恶臭扑鼻而来，令苏鲁皱了皱眉。
　　很显然，这里属于贫民区，各种条件都不会太好。
　　狭隘、闭塞的房间内，挤了不下五个大汉，为首的一个男子身上还有刺青，给人一种不好惹的感觉。
　　他长着蓝色的头发，显然拥有群岛居民的血统，此时，就用一种低沉的嗓音问道：“我是‘蓝浩克’！陌生的家伙！你需要什么？”
　　“一套银器，教会祭祀用的那种制式……还有一加仑的鲜血，最后，还要一把手枪，六发的那种！”
　　苏鲁报出自己的需求。
　　“十五枚金龙，或者等价的银鹰，不收史蒂芬！”
　　蓝浩克眼皮都不跳一下地报价。
　　苏鲁打开钱袋，现出里面满满的金币。
　　蓝浩克点点头，认真扫了苏鲁一眼，转身去了里间，似乎是从后门离开了。
　　时间一分一秒地过去，苏鲁皱了皱眉头，有些不耐烦：“怎么这么久？”
　　“你要的东西有点特殊，筹集起来需要时间！”
　　一个瘦猴一样的男子笑嘻嘻地回答，却看似自然地拦住了大门。
　　‘难道他们想要黑吃黑？’
　　苏鲁眸子一凝：‘难得我想正经做次生意……’
　　虽然心里在叹息，但他还是飞快开启了灵感！
　　即使职业者对普通人拥有优势，但如果对方全副武装的话，那又不一样了。
　　他身体还是个普通人，被砍会流血，被命中要害一样会死！
　　咱可是跟恶灵一路搏杀出来的，要是在阴沟里翻船，那一定会被罗德笑话一百年，并且苦训到死！
　　灵感飞快蔓延，穿透墙体，在苏鲁面前浮现出一幅立体图。
　　自从精神提升之后，他灵感的范围也随之不断扩大。
　　此时，就感应到几个人正在飞快接近，为首者赫然是那个蓝浩克！
　　几秒之后，蓝浩克从后门进来，身边还跟着几个人，指着苏鲁：“就是他！”
　　这几个人苏鲁见到居然有些眼熟，想了想，回忆起来了：“是你们！”
　　他们赫然是之前追击记者朵拉的那些壮汉，在酒吧后巷被苏鲁修理了一顿的家伙。
　　“没错，就是他！蓝浩克，干得好，赏金我们一分都不会少的。”
　　其中一个用纱布吊着胳膊的大汉狞笑了下，用完好的那只手掏出一柄手枪：“你不是很能打么？再来啊！”
　　他眼眸中充满了怨毒与复仇的快感：“我要打断你的每一根骨头，再把你扔进绞肉机里变成肉泥！”
　　‘靠！看来那个肉厂商人的势力很大啊，竟然还发出了黑道追杀令？我这算不算自投罗网？’
　　苏鲁自嘲一笑，旋即想到了朵拉小姐。
　　对方只是个普通人，又停留太久，被抓到的概率更大！
　　但现在，他要做的只有一件事！
　　“看我的霸气！”
　　他灵巧地一个翻滚，避开枪口所指，同时开启了灵压！
　　轰隆！
　　高达3.2的精神冲击，纵然普通一阶超凡者碰到都够喝一壶。
　　刹那间，满屋子的壮汉东倒西歪，跪了一地，不少人下身传出腥臊的臭味。
　　‘灵压不愧是清场神技，对付普通人如割草！’
　　苏鲁站起身，来到这个断了一只手的大汉面前，从容不迫地接过了他手上的枪械，又搜刮了子弹：“谢谢你……另外，我想问一句，之前跟我一起的那个矮个子记者，她怎么样了？”
　　“你……你你……”
　　大汉嘴唇哆嗦，说不出话来。
　　他们之前以为苏鲁只是一个不错的格斗小子，但现在看来，简直是个非人类！
　　一个普通人，怎么可能拥有这样恐怖的威压？令他们感觉好像被十头狮子加十头老虎包围一样！
　　“很抱歉之前伤了你一只手！”
　　苏鲁神色冷冽，踩在大汉另外一只手上。
　　噶咧一声，又骨折了。
　　“啊！！！”
　　大汉惨叫道：“她……她被老板抓了，关在肉厂里，想要逼问那些相片的下落！我就知道这么多！”
　　“地址！”
　　苏鲁继续问道，很快就得到了他想要的。
　　“那么……最后，请你们帮我做一个实验！”
　　苏鲁露出恶魔一般的微笑，精神力凝聚成刺：“灵刺！”
　　噗！
　　大汉双眼翻白，从七窍里流出血来。
　　他死了！
　　灵刺可是灵媒最强的单体精神攻击，以苏鲁如今的数据，普通人不可能受得了！
　　对付想要害他的人，苏鲁绝对不会手下留情。
　　【XP+10】
　　属性栏上，一个信息浮现。
　　“果然……废物还是有点用处的。”
　　这个大汉算是不错的打手，但是之前击败他没有任何经验。
　　死亡之后，却给了苏鲁10点经验值，让他知晓，此时的他通过杀戮一些比较强的普通人类，还是可以积少成多的。
　　“灵刺！”
　　一念至此，他没有犹豫，向一屋子瘫软的混混下了杀手。
　　除了肉厂商人的打手之外，这些混混也不是什么好东西，从之前他们熟稔的出卖来看，黑吃黑显然做了不止一次了。
　　甚至，苏鲁还在他们身上感受到了一些怨念缠身的气息，那代表他们杀过人！残害过无辜者！
　　“不要……”
　　看到苏鲁走过来，蓝浩克哭泣着求饶：“饶了我！”
　　“这是你罪有应得！！”
　　苏鲁灵刺落下，转身走出大门。


第072章 暴力女
　　【XP：150】
　　属性栏上多出的经验，就是这次捣毁窝点的收获。
　　“刚才那些人，似乎灵都被毁灭了……因为我用的是灵刺的关系么？”
　　苏鲁一边走，一边思索。
　　纵然他们还有灵，苏鲁也会再杀他们一次！
　　此时，却是不由陷入沉吟：“或许……经验的来源，涉及灵魂？”
　　“这可以解释《死之祭典》的书籍能直接提供经验值，莫非那上面束缚了灵？”
　　“但击败呢？难道是因为我打击了他们的信念，间接打击了灵魂？”
　　……
　　属性栏的奥秘太大，苏鲁还难以思考清楚。
　　而目前，还有一个问题需要解决――朵拉小姐似乎已经被抓了。
　　她本来三天前就可以走的，因为自己的缘故才留了这么久，遭到了厄运，苏鲁觉得自己有一定责任。
　　再说……那也是一大笔经验啊！
　　‘但做下这种事，必须考虑善后的问题！’
　　自从晋升超凡之后，苏鲁觉得自己的心态发生了变化。
　　从杀第一个人的犹豫，到现在干掉一屋子的人都没什么感觉，仿佛心性变了不少。
　　‘不……我杀他们，是因为他们想伤害我，并且罪有应得！’
　　‘这次做下这件事，麻烦肯定会有，但不一定能查到我……唯一的漏洞在那个酒保，但每天想通过黑市购买物品的，不止我一个！’
　　‘并且……如果对方是聪明人，一定会当作什么都不知道，除非他想被我报复！’
　　实际上，贫民区里面，每天死几个人，太正常不过了。
　　对警署而言，黑市商人、混混、帮派打手这种人，全部火拼完蛋才是最好的结局。
　　倒是苏鲁接下来要面对的，才是一个真正的麻烦。
　　那个大商人，是真正的上流社会圈子的人，能动用的能量十分庞大，甚至有可能直接雇佣超凡者！
　　‘但是管它呢！有些事必须去做！否则我心里过不去！’
　　天大地大，不如心灵最大！
　　成为【灵媒】之后，苏鲁更加认识到，一个人可以欺骗自己，却欺骗不了自己的灵！
　　‘再说……我需要他们的经验值！’
　　‘这次行动的目的，以获取经验，解救朵拉为上……至于那个商人，未必就会在厂子里，甚至……只是死了一些打手的话，第一个忙着掩盖的说不定就是他！’
　　‘做完这票，大不了我拍拍屁股离开波西港，看他能怎么样？’
　　‘咦？等一等？我似乎有个好主意！’
　　想到这里，再想到那位被附身的基拉先生，苏鲁眼睛一亮。
　　他先回到旅店，进行了一番伪装。
　　这次出去，本来是想购买材料的，虽然过程有些曲折，但结果比他所想的好了不少。
　　光是左轮手枪，他就缴获了两把，还附赠大量子弹。
　　除此之外，一加仑的鲜血完全不是问题。
　　就是银器有些麻烦，不过去古董店肯定能买到。
　　“这么算起来，今天就将一切解决吧！”
　　戴着一顶鸭舌帽的苏鲁走向肉厂方向。
　　根据之前那个打手的供述，倒霉的记者小姐，就被关押在肉厂里。
　　……
　　郊外。
　　波西港联合肉厂！
　　它属于大商人杰拉德，这位肉商依靠港口的便利，还有黑心地压榨工人，降低成本，迅速积累了大量财富，以此跻身于波西港上流社会，传闻还资助了一位议员。
　　这家工厂占地十分广大，路上可以看到运送原材料与成品的商队绵延不绝。
　　苏鲁转了个方向，从它的后门翻了进去。
　　那里靠近一片畜养栏，气味十分不堪，人员较少。
　　“靠……这个工厂未免太大了，我一个人恐怕找不过来！”
　　“好在对方肯定不会将朵拉关在人多的地方，因此……我需要重点关注的，就是闲置的厂区……即使如此，地方也很大啊！”
　　苏鲁灵巧地翻过栅栏，眺望厂区，脸上充满无奈。
　　要不是朵拉因为帮助他出的事，他才懒得管这种事情。
　　此时还有什么好说的？找吧！
　　“这个不是！”
　　“这个也不是！”
　　拥有灵感，苏鲁仿佛隐形人，躲过了巡场的保安，查探一个又一个的货仓。
　　大概到了中午，当他准备停下来吃个自带三明治的时候，眼神忽然一动。
　　转过某个货仓，就见到了一间厂房。
　　从里面，竟然传来了乒乒乓乓的打斗声！
　　苏鲁一边咬着三明治，一边偷偷摸摸地趴在窗户上，准备看戏。
　　里面果然是一场好戏。
　　首先是朵拉，她被绑着身体，悬空挂在一台正在运行的搅拌机上。
　　而在下方，还有一名高大的女人，正在跟一帮打手纠缠。
　　苏鲁愕然发现，那个高大女人不仅速度快、力量大，甚至格斗水平可能还在大学格斗社长唐纳德之上！
　　“超凡者？！”
　　他三两口吃了自己的午餐，有些惊疑不定。
　　“姐姐……快来救我！”
　　倒霉的记者朵拉被悬挂在半空，望着下方搅拌机刀片飞快旋转的巨嘴，声音里带着哭腔。
　　“那是姐姐？完全不像吧，一个身材这么有料，一个什么都没有……”
　　苏鲁暗自吐槽。
　　“住手！”
　　眼见那个暴力女打翻了一地人，最后几个打手似乎忍耐不住，威吓道：“你再敢动手，我们就割了你妹妹的绳子，让她变成一堆肉酱！”
　　“你……”
　　高个子的暴力女脸上浮现出怒色：“如果你们敢这么做，我发誓！我会将你们的脑袋一个个拧下来！”
　　“不准动，再动我就真割了！”
　　“你敢！”
　　接下来，场面就进入了无意义的僵持时间。
　　苏鲁正无聊地打了个哈欠，准备是否加入，突然看到暴力女脸上浮现出一丝冷笑。
　　一个个打手愕然对视，都是手脚麻木，倒在了地上。
　　“我的麻醉剂感觉如何？”
　　暴力女上前，高皮鞋踩着刚才叫得最大声的打手的脸：“你说……你要做什么？”
　　‘靠！原来这个女人这么阴险……居然暗自放毒？之前被胁迫都是伪装出来的，为了争取时间？’
　　正准备冲进去的苏鲁一个激灵，感觉学了一课。


第073章 出手
　　“来啊！你不是要打我么？”
　　高个子女人踩着打手的脑袋，似乎想将他直接踩进地底，俏丽的脸上充满了挑衅。
　　‘靠，这个女人，肯定有暴力倾向！’
　　苏鲁在一边偷窥得牙疼：‘要是再换身紧身皮衣，外加鞭子，就齐活了。’
　　“姐姐……快来救我！”
　　被吊在半空的朵拉有气无力地道，看来也是受到了麻药影响。
　　“朵拉，我还没有惩罚你呢！”
　　高个暴力女冷笑地盯着朵拉：“竟敢一个人偷偷跑这么远，做这么危险的事情……好在，你不算特别愚蠢，闯祸之后还知道向我求助！”
　　“不……不是……”
　　朵拉很想解释，她早就可以走的，只是不小心答应了别人，再留三天，就被抓住了线索。
　　‘看来……不用我动手，朵拉的姐姐完全可以解决这一切，她……莫非也是一个超凡者？不知道是什么道路的？’
　　苏鲁默默看着戏，正准备离开，这时候，灵感忽然又被触动。
　　一个略有些熟悉的气息，突然闯入了他的感知范围。
　　‘咦？这是……’
　　他好奇地张望，就看到了一群人从侧门冲入厂里。
　　他们一个个训练有素，戴着鸟喙模样的防毒面具，毫不犹豫地开枪射击。
　　“嘎嘎！”
　　不仅如此！
　　为首的一个，赫然是曾经碰见过的鸟喙怪人！
　　当然，不是原本的那个，但的确一模一样！
　　它盯着不断躲闪的暴力女，张开鸟喙，发出一声尖啸：“嘎嘎！”
　　弱化版的女妖之嚎一出，即使隔得较远的苏鲁也是一阵恍惚。
　　暴力女更加不能避免，一个失神，动作慢了一瞬，胳膊上炸开一团血花。
　　“姐姐！”
　　被吊在半空的朵拉发出一声惊呼，眼泪不可遏制地流出。
　　看到擎天柱一样的姐姐受伤，她心里的弦终于断了。
　　‘不论是谁……不论是谁都好，快来救救我！救救姐姐！’
　　她心里不停地祈祷。
　　下一刻，仿佛是七神听到了她的祷告。
　　一股可怕的威压骤然浮现，仿佛惊涛骇浪一样拍击而来！
　　不少枪手东倒西歪，就连鸟喙怪人也是僵硬了刹那。
　　嗖！
　　一道身影从厂外扑来，飞速靠近，身上似乎传来一声虎啸。
　　“灵刺！”
　　苏鲁低喝一声，精神力飞快形成针状，飞射而出，目标正是鸟喙怪人。
　　它实力苏鲁早就领教过，先吃一击灵压，再被专门针对灵刺，顿时捂着头咆哮。
　　开启了猛虎之力的苏鲁速度飞快，飞快冲到了五米之内，拔出左轮，对准了怪人的脑袋。
　　砰砰砰！
　　接连三枪之后，怪人的脑袋仿佛西瓜一样炸开。
　　大量扭曲的灵体逸散出来，被苏鲁飞快净化。
　　与此同时，他心有余悸地拿起一个枪手的鸟喙，戴在脸上，开始冷酷地将枪手一个个补刀。
　　“你……是谁？”
　　暴力女捂着手臂上的伤口，警惕地盯着苏鲁。
　　“我是朵拉的朋友！目的跟你一样！”
　　苏鲁指了指朵拉：“现在我们最好将她放下来，并且马上离开！”
　　哪怕这里是一个闲置厂房，但刚才抢战这么大的动静，不可能不引起注意！
　　“是苏鲁！”
　　朵拉喜极而泣：“你来救我了，我就知道……你一定会来的。”
　　苏鲁更顾不得朵拉。
　　此时的他，完全沉浸在了收割经验的快感中。
　　不仅是一地的枪手打手，还有那鸟喙怪人，以及它体内的灵，都是毫无疑问的大丰收！
　　“又是你！”
　　“你给我等着！”
　　与此同时，从灵界之中，传来一个充满怨毒的声音。
　　“藏头露尾的老鼠！”
　　苏鲁冷笑回应。
　　这一次跟上次不一样，【灵媒】能力增强后的自己，已经可以感应到更多东西。
　　地上正在飞快消散的鸟喙怪人，毫无疑问是某个人造产物，主材是大量扭曲的灵体。
　　而那个幕后操纵者，也有一部分精神意念附着其上，在怪人被杀后通过灵界回归本体。
　　“如果此时灵魂出窍，我甚至可能尾随它抓到对方的本尊……但他的狐狸尾巴已经暴露了，不必这么麻烦！”
　　苏鲁冷静地使用匕首，将地上毫无反抗之力的敌人一个个抹喉。
　　“你……”
　　被营救下来的朵拉望着这一幕，小脸吓得惨白：“你怎么能杀了他们？我们不是应该向警署求援么？”
　　“一群人渣，杀了也就杀了！”
　　苏鲁耸耸肩膀。
　　实际上，他是为了经验值。
　　当然，这群枪手身上萦绕的怨念也不是假的，就算之前的打手，恐怕也是满手血腥。
　　说不定，就干过用搅拌机处理尸体的活。
　　如果想更深一点，他们进行废物利用的话，苏鲁已经有些反胃了，飞快思考着这段时间有没有吃香肠或者其它合成肉类。
　　“阁下……感谢你救了我妹妹！”
　　高个子女人拦住朵拉接下来的话语：“如果没有其他事，我们可以先走了么？”
　　面前这个男人很危险！
　　这是高个子女人心里唯一的念头。
　　并且，对方戴了防毒面具，身手也很厉害，自己又受了伤，完全不是对手。
　　这种情况下，任何惹怒对方的事情都应该避免。
　　这一地的尸体，就是明证！
　　“当然……你们先走，我马上跟来！”
　　苏鲁点点头，沾了些血，在墙壁上写下一行信息：“如果你还想要照片或者报仇的话，就来水仙花街22号！”
　　这是基拉・盖尔斯先生的地址。
　　毫无疑问，苏鲁想要借刀杀人，尤其是在发现了那个大商人杰拉德身边有超凡者之后。
　　至于对方会不会报警？
　　呵呵……杰拉德的屁股比自己还不干净，这种可能很小。
　　更何况，他即使报警，对方也只会找去基拉的住所，跟苏鲁有什么关系？
　　“我现在还对付不了二阶的【恶灵】，必须寻找援手！”
　　苏鲁转身就走，飞快追上了朵拉姐妹。
　　“你……”
　　看到他跟在后面，一副自来熟的样子，高个暴力女脸上不由浮现出一丝无奈：“你到底要做什么？”
　　“保护你们！”
　　苏鲁实话实说：“更何况……我对你有些好奇！”
　　说真的，这个暴力女大概率是超凡者，还是野生的那种。


第074章 丰收
　　偏僻的郊外。
　　苏鲁找到个护林人的棚屋，这是他们的临时住所，此时没有人。
　　朵拉扶着暴力女坐下，对方冷哼一声，取出一柄银色的匕首，咬着牙将手臂上的弹头挖了出来。
　　噗！
　　因为伤口割裂，鲜血狂涌，让苏鲁看得有些牙疼。
　　这个暴力女不仅对别人狠，对自己更狠。
　　“看什么看！”
　　她倒抽冷气，嘴角微微抽搐：“没见过女人么？”
　　“像你这么彪悍的女人，的确少见……”苏鲁丝毫没有在意，脸上没有多少表情地问：“你是超凡者？”
　　“你也是！”
　　暴力女肯定地道，不论是刚才苏鲁的灵压还是力量速度，都不是普通人能够拥有的。
　　“姐姐……你们在说什么？”
　　朵拉瞪大眼睛，一脸懵逼。
　　“嗯？”
　　苏鲁十分惊奇，姐姐是超凡者，妹妹竟然不知道？
　　“朵拉，抱歉……有些事，你还是不知道的好！”暴力女用眼神指了指门外：“你出去找些水来，注意隐蔽，还有……不要偷听！”
　　看得出来，她对自己的妹妹十分了解。
　　“人家怎么会偷听呢？”
　　朵拉吐了吐舌头，虽然很想留下来，但应该是被姐姐吩咐惯了，顺从地走了出去。
　　“我的超凡职业，来自上学时遇到的导师，并不想将妹妹卷进来……”
　　望着她离开的背影，暴力女叹了口气：“自我介绍下，我叫做安吉！安吉・瑞比！”
　　“苏鲁！苏鲁・波特利！朵拉小姐的朋友！”
　　苏鲁耸了耸肩膀道。
　　下一刻，他的眼睛就有些瞪大。
　　“帮我个忙！”
　　只见安吉挽起衣袖，取出一个红色的血瓶、还有黄色的胶管、吊针……熟练地将针头刺入静脉，开始输血。
　　伴随着血液的流入，她原本苍白的面孔一下转为红润，甚至，手上的伤口都开始飞快愈合。
　　“不可能！”
　　苏鲁惊呼一声。
　　“这是‘血疗’，我的职业特长！”
　　安吉翻了个白眼道：“我的职业偏向治疗，擅长调配各种血液，通过输血治疗伤势，这是最普通的治疗血瓶，我特地加入了蛞蝓的血液，能促进伤势复原！”
　　“这不科学……不！我的意思是……这很神秘学！不不！蛞蝓的那不叫血液吧？”
　　苏鲁其实很想问一句，你不先配下血型，查看凝集反应么？
　　后来想想，这都跨物种了，还管什么血型匹配？
　　这个槽点简直不知道该从哪里吐啊。
　　“我就喜欢叫血液，有问题么？”
　　安吉手上的伤势已经复原，她整理了下，收起器械，郑重道：“感谢你救了我，以后我可以给你免费治疗一次！但是……请远离我的妹妹，我希望她做个普通人！”
　　“我理解！”
　　对于这样一个表面傲娇，内心扶妹魔的家伙，苏鲁立即做出保证。
　　实际上，在他看来，当然是这个姐姐比妹妹更有价值。
　　这是超凡侧的医生！
　　虽然说不好，但或许真的有一天，自己会求到她头上呢。
　　毕竟，谁也不能保证自己永远不生病，不受伤！
　　只是，一想到会被输入各种各样的奇怪血液，苏鲁就感觉有些头皮发麻，深感以后不到万不得已，还是不要联系这位小姐。
　　“我该怎么联络你？”
　　苏鲁问道。
　　“尼亚市瑞比诊所，我是那的医生！”安吉点点头：“我妹妹就快回来了。”
　　她挑起下巴，那意思非常明显。
　　“那么……希望不要再会！”
　　苏鲁十分绅士地一礼，飞快离开。
　　他的确还有很多事情要去处理。
　　特别是基拉的公寓那里，舞台都已经搭建好了，就等着各路角色上场。
　　“姐姐！”
　　他离开没多久，朵拉小姐就提着一桶水进来，诧异问道：“苏……波特利先生呢？”
　　“走了！”
　　安吉冷冷地回答。
　　“你怎么可以这样？”朵拉赌气地将水桶摔在地上：“他救了我们！”
　　“他很危险，我不想你跟他有来往！”
　　“你也很危险……我终于知道了，你隐藏的秘密！”
　　朵拉眼眶里面储满了泪水：“为什么……为什么你从来不允许我问你这方面的事情？为什么要隐瞒我？”
　　“你不需要知道这些！”
　　安吉脸上毫无表情：“我已经订好了今晚的火车票，我们回家！”
　　……
　　“安吉・瑞比么？有意思！”
　　苏鲁一边赶路，一边思索：“忘了问对方的超凡职业了，但这样很不礼貌……我知道她是医疗侧的就足够了！”
　　他又想到了当时工厂内，安吉所释放的麻醉气体，看来那也是她的能力之一。
　　对普通人效果很好，就是不知道对超凡者效果如何，但苏鲁不想轻易尝试。
　　回到旅店之后，他望着属性栏的经验池。
　　【XP：420】
　　大开杀戒之后，收割经验果然非常恐怖。
　　不仅是之前的黑市据点，大头还是后来的工厂之战，他干掉了一个鸟嘴怪人，净化大量游魂，还杀了不少打手。
　　这一次的经验，是他所得最多的一次，甚至足够就职【神秘学者】！
　　“从一阶晋升为二阶，经验值是400？”
　　苏鲁抿了抿嘴唇：“不对……看起来只有400，实际上，之前提升的技能、属性，都要算进去……一个新晋的【灵媒】，是无法直接晋升的！”
　　他陷入迟疑之中。
　　虽然可以晋升【神秘学者】，但那代表着他实力更进一步，从今往后，恐怕普通人再也提供不了多少经验，哪怕是击杀！
　　“该死的经验惩罚规则，以我对它的了解，最好是在低阶的时候就不断收割经验……但实力太差，很容易翻船，一旦实力上去了，低阶的目标所提供的经验又会锐减，这是两难的抉择……”
　　如果刚得到属性栏那会，苏鲁做下今天这种事，所得经验说不定会翻倍！
　　但更有可能的，是他直接死在枪手的子弹下。
　　所以，凡事各有利弊，需要自己选择！
　　“按照经验值惩罚或者说削减规则来看，一开始必须压制自己的阶位，尽量收割更多的经验，免得到了高阶无经验可用的尴尬……但是……”
　　苏鲁面露沉吟之色：“这次是为了传承，只能拼了！一阶的【灵媒】，可对付不了二阶的恶灵啊！”
　　他已经决定了，牺牲部分未来，换取现在的实力提升！
　　如果没有了现在，又何谈未来呢？
　　苏鲁决定了，立即晋升【神秘学者】！


第075章 神秘学者
　　【消耗400经验值，就职神秘学者……检测到就职需要一阶前置职业：灵媒、精神2.5、灵魂出窍LV2！……条件符合！开始晋阶！】
　　属性栏上，400经验飞快消耗。
　　苏鲁闷哼一声，灵魂在这一刹那仿佛失去了与身体的联系，大脑一片混沌。
　　二阶的职业者，号称精英级，意味着在普通超凡者当中，他们已经开始出类拔萃，是同类中的精英！
　　如果按照正常的晋升，一个【灵媒】，起码需要一年的时间不断探索灵界，解决大量灵异事件，再服用一些药剂与仪式提升精神，锻炼技能，还必须进行艰苦的学习，涉猎各种神秘学知识，才堪堪达到【神秘学者】的晋升门槛。
　　但这些，都被苏鲁直接用经验值代替了！
　　距离他第一次晋升超凡，甚至还没有一个月！
　　这是何等丧心病狂？
　　一旦说出去，必定会在超凡界掀起一场风暴！
　　在一片混沌中，苏鲁感知到了大量的信息，以比第一次还恐怖的速度，拼命向自己灌输。
　　那是大量的神秘学有关知识，竟然仿佛直接烙印在基因、不！灵魂中一样，迅速地展现出来！
　　其中大多数，是关于一些神秘物品的辨识技巧，乃至简单的利用方法！
　　苏鲁不由想到了基拉笔记本上，对于【神秘学者】的介绍。
　　“【神秘学者】：掌握一定的神秘学知识，能制作简单的神奇物品。明白要研究神秘学，不仅需要强大的精神，更需要坚韧的体魄！”
　　因为已经有了一次经验，哪怕痛苦无比，他依旧飞快记忆消化着这些知识。
　　不知道过去多久，属性栏的提示传来：
　　【叮！就职成功！】
　　【就职神秘学者！精神+1！体质+1！获得技能：神奇物品制作！获得被动：神秘学识！】
　　下一刻，苏鲁就感觉自己的灵魂回到了身体，可以清晰听到血流奔涌的声音。
　　一股强大的力量，几乎要将他的血管撕裂。
　　“嘶……这就是一阶晋升二阶的洗礼么？竟然总共提升了2.0的属性，果然比一阶洗礼恐怖多了……”
　　休息了十分钟，苏鲁才勉强适应，望着属性栏，又有些疑惑：“只是……为什么二阶的【神秘学者】，还要加点在体质上？难道以后要向手撕鬼魂发展么？”
　　只见属性栏上，各种数据已经焕然一新：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【1.6】、敏捷：【1.3】、体质：【2.2】、精神：【3.8】
　　灵感：【3.8】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV2】、【灵压LV2】、【灵刺LV2】、【神奇物品制作LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV1】
　　XP：【20】
　　――
　　“成为二阶超凡者，跟罗德一个层次了！他如果知道，恐怕会吓一大跳吧？”
　　苏鲁整理了下衣物。
　　此时的他，已经明白了【神秘学者】的能力。
　　他们能辨识大多数的神秘，见闻很广阔，并且可以利用超凡材料制作一些简单的神奇物品，甚至还有一定的徒手格斗能力。
　　以他的体质，哪怕没有学过格斗，放翻几个大汉也没有丝毫问题。
　　“精神力暴涨1.0，果然有些头疼！”
　　苏鲁捂着脑袋。
　　如此恐怖的属性增幅，来自晋阶的洗礼，才是他真正对抗二阶恶灵的依仗。
　　当然，在此之前，他已经准备好了一些替死鬼！
　　在肉厂中故意留下地址，就是要让那位杰拉德商人与占据基拉・盖尔斯的恶灵两败俱伤，他最后再去收拾残局。
　　他站起身，发现身体也得到了恐怖的强化。
　　体质！它是一个人身体强度的概括，与恢复力、抗性息息相关。
　　2.2的体质，绝对是‘超凡’级别。
　　这意味着，苏鲁的免疫力很高，基本可以免疫大多数疾病，恢复速度也很恐怖，一般的小伤口都不用包扎，过几天就自动复原了。
　　并且，还拥有极强的抗性，不论是面对灵体，还是面对各种法术，都比普通人更能扛！
　　“换句话说，就是持久耐用！如果继续提升，就很像电视剧里怎么打也打不死的小强式主角了……”
　　苏鲁有些牙疼：“【神秘学者】如此注重体质，难道是因为他们很容易作死？所以必须增强生存能力？”
　　他自己觉得，这种可能性很大。
　　“我已经是二阶的超凡精英了，至于接下来的路怎么走，还是必须看基拉那边的传承！”
　　苏鲁之所以敢用这个残破的传承晋阶，是因为他知道【灵媒】道路的二阶都是【神秘学者】，只有三阶才出现分支选项。
　　接下来，他未必晋升【奇术师】！
　　因为这一条道路的第四阶残缺了！
　　反倒是基拉手上，还有一套完整的传承！
　　“所以……还是必须去救那个家伙啊！”
　　苏鲁盘坐在床上，拿出几样东西。
　　那是装着一加仑鲜血的容器、还有他购买来的祭祀用银器、以及两个奇怪的鸟喙！
　　这两个鸟喙，就是他击杀两个鸟嘴怪人的收获，也令他跟那个幕后操纵者结仇，最好还是将对方干掉。
　　“原本基拉・盖尔斯描述的仪式，我觉得有些看不懂……现在再看，也就是一般，没有动什么手脚！”
　　这是【神秘学者】自带的【神秘学识LV1】在起作用，让苏鲁对很多神秘领域都有所涉猎。
　　当然，仅仅只是涉猎，什么都懂一点，但什么都不精。
　　“而从仪式，以及对方竟然被那个恶灵附身来看，基拉大概率同样是二阶的【神秘学者】！”
　　这并不奇怪，超凡职业的进阶，绝对不是简单之事，再加上之前是诸神黄昏时期，耗时数年都无法突破才是正常。
　　不是每个人都跟苏鲁一样，有属性栏作弊的。


第076章 覆面
　　将所有的事情过了一遍之后，苏鲁觉得，自己之前制定的计划很可行。
　　只是几个地方，需要修改一下。
　　他看向手中的两个鸟喙。
　　一个【神秘学者】，最厉害的并非他本身技能，而是制作神奇物品的能力！
　　虽然以大多数【神秘学者】的技能等级，只能制作最普通的神奇物品，或者说略带一丝超凡之力的器物，传说物品更是奢望，但数量上去了，也能堆死人的！
　　“我可以肯定，以基拉・盖尔斯的经历，他一定积蓄了大量的神奇物品，一旦回到肉身，装备齐全，此时的我，八成不是他的对手！”
　　至于被恶灵附身？那属于他自己作死，再好的装备也没用。
　　“就是不知道恶灵会不会使用神奇物品……希望不会吧，否则就危险了。”
　　恶灵并不是正常人，不一定有完整的思维能力。
　　但可怕的一点，就在于它们获得合适的‘躯壳’后，会懂得学习！
　　慢慢变得像一个正常人！甚至比正常人还聪明！
　　一旦附身时间过长，往往就真正占据了躯壳，逼不出来了。
　　因此，基拉才会那么爽快地与苏鲁妥协。
　　“必须将超凡物品的可能考虑进去……”
　　苏鲁看了看手上。
　　作为新晋的【神秘学者】，他算是一穷二白，手上唯一的材料，就这两个鸟喙了。
　　按照他此时的技能与神秘学知识，稍微辨识检查一番之后，可以确认它们属于灵异类的材料。
　　至于用途？
　　首先是可以制作成类似面具的头部护具，能防御灵体的攻击。
　　比较尴尬的是，材料太少，基本只能盖住半张脸，所以防护范围也就头部，但还可以进行一些改造，令它拥有防毒面具的效果。
　　那个安吉・瑞比的手段，令苏鲁记忆犹新，有点后怕，如果以后碰到同样的敌人，就可以利用面具防备。
　　而第二个，就是加入其它一些超凡材料，将它制成一次性的物品，可以发出一道声波攻击，效果类似弱化版的‘女妖之嚎’！
　　可惜，此时的苏鲁，什么其它材料都没有！
　　并且，制作第二种奇物需要比较高超的制作工艺，否则失败的可能很大。
　　以苏鲁目前的技能等级，还需要先提升一下。
　　他来到窗户边上，看了看天空。
　　此时还是下午。
　　肉厂那边发生的事情，应该已经惊动了杰拉德。
　　但对方需要调查，并且不可能大白天带着一票马仔杀人放火，所以行动时间应该定在晚上。
　　“反正我住的不远，一旦对方对上了那恶灵，有什么动静都能发现！”
　　晋升【神秘学者】之后，他的灵感已经可以蔓延至二十米左右，如果是单纯注意一些大动静的话，这个范围还可以扩大！
　　“所以……先来练练手？！”
　　苏鲁有些兴奋地拿出一个烛台，点燃了烛火。
　　怪人的鸟喙属于灵异材料，普通的火焰并不能让它们融化。
　　因此，苏鲁的灵感蔓延，伸入烛火之中。
　　哗啦！
　　烛火猛地暴涨，颜色也变成了白银一般。
　　这是灵性之火，也叫‘灵火’！
　　它是超凡侧的一种火焰！被广泛应用于魔药、制作神器物品当中。
　　这都是【神奇物品制作LV1】中的知识！
　　与此同时，他拿出那套祭祀用的银器，选了其中一口银碗：“以灵之名义！注入！”
　　银色的小碗顿时缠绕上一种光芒，在灵火的灼烧之下，渐渐变得滚烫。
　　苏鲁见此，立即将两个鸟喙放入进去。
　　一个不行，材料太少了！
　　伴随着灵火的舔舐，里面的鸟喙渐渐好像蜡像一般，开始融化。
　　紧接着，苏鲁拿起银色的小刀，割破自己的手指，让鲜血滴入进去。
　　【灵媒】之血！
　　这是一种超凡材料，在很多制作灵异学物品的时候都用得到，可以当作许多材料的替代。
　　当然，苏鲁不会承认，他是根本没有时间与财富去收集其它材料，只能将就着用自己的血代替。
　　伴随着鲜血的滴入，银碗内的鸟喙彻底融化成一摊充满各种颜色的液体，隐隐似乎有鸟叫声传出。
　　“第一步，融化已经完成，接下来是第二步……塑形！”
　　苏鲁有些兴奋。
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　当外界的天幕变得一片漆黑的同时，旅店之内。
　　苏鲁欣喜地望着手上的一张银色面具。
　　“成功了！”
　　之所以这样，完全是因为制作的神奇物品很简单，不需要多么复杂的工序。
　　只要融化、塑形，就差不多了，完全就是利用本身的材质。
　　他仔细盯着面具。
　　这张面具只有一半，能覆盖住嘴巴以上的位置，鼻子处有尖尖的鸟喙形凸起。
　　这是苏鲁特意增加的部位，利用它可以过滤空气，拥有防毒面具一般的效果。
　　“嗯……就叫你‘鸦之覆面’吧！”
　　他将面具戴上，一股冰凉的感觉紧贴脸庞，并不难受，反而十分透气舒服。
　　苏鲁对着镜子照了照，发现造型还不错：“嗯……它的功能主要有两个，第一是过滤空气，第二是防护灵体……当然，范围小了点！”
　　因为护具太小，最多只能防护重要的头部范围。
　　也就是说，如果灵体攻击苏鲁的脑袋，那会被挡下，但如果攻击的是躯干、四肢……就根本没什么效果。
　　“难道以后灵体打过来，我要用脸去接？”
　　苏鲁想了想，不由一个激灵，感觉那画面太美，有些不敢看。
　　当然，这只是例行吐槽。
　　实际上，在面对灵异事件时，大脑是最需要防护的，因为很多亡灵都喜欢影响人的五官，造成种种幻觉。
　　一旦能保持头脑清醒，纵然普通人在灵异事件中，也有生存下来的希望。
　　“最后……它还有遮挡面孔的作用，本来就是一副面具么，用在我不想展露真容的时候刚刚好，可以拿去做坏事！”
　　苏鲁又骚包地照了照镜子：“并且……它足够帅！”
　　帅可是一辈子的事！怎么能马虎？


第077章 狼人绅士
　　窗外，夜幕渐渐笼罩天空。
　　房间内，苏鲁戴着鸦之覆面，静静等待时机。
　　“今天肉厂死了那么多人，杰拉德肯定会发疯、会报复！这毋庸置疑！”
　　“但他屁股不干净，未必敢惊动官方与教会的力量！”
　　“我表露出谈判的意愿，至少他会派人来看看……如果基拉・盖尔斯是正常人，懂得交涉，那就会解开误会。”
　　偏偏！此时的基拉，根本不是什么正常人，而是一个恶灵附身者！
　　他很危险！天性喜欢狩猎活人！
　　上一次，要不是苏鲁与朵拉跑得快，肯定会受到攻击！
　　而杰拉德的手下会好声好气地跟人谈判么？
　　苏鲁撇撇嘴，知道爆发冲突的可能性超过九成！
　　“要是这都不行，那就算我倒霉！”
　　伴随着时间一分一秒过去，之前制作神奇物品消耗的灵感也慢慢恢复过来。
　　很快到了下半夜，硕大的圆月照彻街道，给坑坑洼洼的道路镀上一层银辉。
　　砰！
　　突然而来的一声枪响，撕裂了寂静的夜色。
　　砰砰！
　　接下来，是接二连三的枪响，与更多的惊呼。
　　即使隔了一条街道，也可以感觉得到那一场战斗的激烈与残酷！
　　“这种异状，肯定会惊动官方力量！速战速决！”
　　苏鲁戴着面具，从窗户跳了出去。
　　啪！
　　他双腿稳稳地落在地上，仿佛一只猎豹般冲刺起来。
　　强大的灵感横扫周围，让他以令人惊叹的灵巧躲过一个个障碍物。
　　‘不错……超凡级别的体质，令我本身的素质又有了提高！’
　　一边奔跑的同时，苏鲁感受着【神秘学者】的力量。
　　别的不说，光是这个身体素质，已经比得上很多一阶的物理侧超凡者了。
　　来到水仙花街22号之后，他立即看到一幕好似黑帮交火的场面。
　　不少枪手面带惊恐，扫射着屋内。
　　但没有用！
　　每过几秒，就有一个枪手惨叫一声，倒在地上，胸前浮现出三道并排的痕迹，仿佛被什么野兽的利爪狠狠撕过一样！
　　“是恶灵！二阶的力量，这里果然是个陷阱！”
　　枪手中心缓缓走出来一个披着黑色斗篷的神秘人，用干涩的声音说道：“先前进去屋里的人，恐怕都死了，我们立即离开！这里很快就会引来官方的注意！”
　　联邦对于各个城市的掌控力，还是很强大的。
　　而发生这种事，即使他们的幕后老板杰拉德也未必能压得下来。
　　再说，明知道屋里是陷阱，傻子才进去！
　　管它是什么，还是交给联邦的人去解决吧。
　　“走！”
　　“撤退！”
　　一帮被吓破胆的枪手与打手听到这个建议，立即忙不迭地撤退。
　　至于先前进入屋内的倒霉蛋，已经没谁再去想他们了。
　　嗖！
　　但就在这时，一道黑影从屋内扑出。
　　他速度很快，只看得到一双猩红色，在夜间发光的瞳孔，就好像吸血鬼一样，扑进一队枪手中，留下一幕幕残影！
　　刷刷！
　　他的手已经变成了利爪，指甲修长锋锐，随意挥舞中，就轻而易举地切掉了枪手的四肢，甚至是头颅！
　　这是恶灵的特性！
　　一旦杀人过多，就会越来越疯狂，越来越追逐鲜血。
　　更不用说，还是这么一大群生命特征强大，又对它有敌意的人了。
　　“不过是一只区区的恶灵！”
　　看到手下被杀戮，那个神秘人明显愤怒了。
　　从他身后，两个鸟嘴怪人飞扑出来，张开喙子，发出刺耳的鸣叫声。
　　“嘎嘎！”
　　月夜吸血鬼一般的身影骤然一停，发出尖叫，与鸟嘴怪人对抗。
　　无形的冲击波扫过，普通人率先双眼一白，昏死过去。
　　但基拉的速度，还是不可避免地慢了下来。
　　砰砰！
　　趁着这个机会，斗篷人一挥手，两枚骨刺飞射，目标赫然是基拉的头颅与心脏！
　　被恶灵附身之后，他就已经失去了绝大部分的要害，但还有一些是绕不过去的。
　　关键时刻，被附身的基拉竟然硬生生地跃起，躲过了必杀的一击！
　　但是，他毕竟跳慢了点，速度受到影响，右大腿被骨刺刺中，鲜血飞溅！
　　‘啧啧……’
　　苏鲁躲在一边看好戏：‘那个斗篷人，就是操纵鸟嘴怪人收集灵体的幕后黑手？并且似乎与杰拉德关系匪浅……’
　　‘而恶灵附身的基拉也不差，这种超凡速度！还有诡异的灵体能力，简直吓人！’
　　要对付灵体，还是【灵媒】最拿手。
　　苏鲁觉得，那天晚上要不是对方没有被刺激得发狂，再加上自己用灵压阻挡，对方要真一路追出来的话，自己绝对会非常危险！
　　但今晚不同！
　　这个恶灵杀了太多的人，又受到刺激，已经到了某种‘临界’，开始疯狂地杀人，以图谋进阶！
　　砰！
　　落地之后，‘基拉’翻身站起，仿佛受伤的根本不是自己，也感知不到疼痛。
　　即使如此，他的速度也不可避免地缓慢了下来。
　　“桀桀！一个快晋阶的‘恶灵’？”
　　这个时候，神秘人反而打消了撤退的计划，命令两个鸟嘴怪人上前。
　　它们对着‘基拉’，张开鸟喙，似乎要吸取什么。
　　苏鲁立即想起来，这个神秘人，应该也是玩弄灵体的行家，一直在命令手下的鸟嘴怪人收集灵体！
　　既然如此，一个快要晋升三阶的恶灵，他肯定会动心！
　　‘难道一开始说要撤退是假的？就为了吸引这头恶灵出来？’
　　苏鲁收敛灵感，隐藏得更警惕了：‘这样的话，这个斗篷人……很阴险啊！’
　　场面中，虽然普通打手倒了一地，但斗篷人已经控制住局面。
　　他发出桀桀的怪笑，吟诵起神秘的咒语。
　　两个鸟嘴怪人死死抓着‘基拉’的胳膊，鸟喙张开，似乎产生出一股无形的吸力。
　　一个虚幻的、恐怖的恶灵，渐渐从‘基拉’体内被拉了出来！
　　它一身黑色的礼服，戴着高高的呢绒礼帽，穿着皮靴，仿佛一个准备去参加宴会的体面绅士。
　　但扭曲的面容、猩红的瞳孔、还有已经异化，变成狼爪的手，彻底改变了这股气质。
　　‘狼人绅士？’
　　苏鲁心里立即浮现出一个符合恶灵相貌的称呼。
　　下一刻，异变突生！
　　那个恶灵仿佛完全放弃了抵抗，一下从基拉的躯体里脱离。
　　但是，它猩红的瞳孔中光芒大闪，双爪一挥，锋利的狼爪竟然直接削掉了鸟嘴怪人的脖子！
　　“啊！”
　　法术反噬之下，斗篷人抱着头颅，发出一声惨叫。


第078章 解救
　　玩脱了！
　　这是苏鲁看到斗篷人惨叫之时，心里唯一的想法。
　　虽然对方似乎对灵体颇有研究，甚至还制作出鸟嘴怪人，命令它们收集灵体。
　　但那样的灵体，大多都是普通的游魂，最多即将晋升的怨灵。
　　这一只恶灵不同！
　　它不仅十分狡猾，并且占据了基拉的身躯之后成长飞快，经过今晚的‘血祭’，已经有了突破三阶的征兆！
　　普通的两个鸟嘴怪人，根本限制不住它！
　　狼人绅士轻而易举地撕裂了鸟嘴怪人之后，猩红的瞳孔直接盯住斗篷人。
　　这时候，斗篷人的惨叫也平复下来，一把扯掉自己的斗篷。
　　“嘶……这是？”
　　苏鲁看到对方的模样，顿时倒吸一口冷气：“怎么回事？”
　　这个斗篷人隐藏的面孔，苍白得没有一丝血色，身上多处淤青腐烂，传出尸臭的气息，甚至还有尸斑！
　　这完全就是一具活尸！
　　不仅如此……他的一双眼睛，赫然也是代表恶灵附身的猩红色！
　　此时，活尸的脸上就现出一个狰狞的笑容：“来吧……看看是你厉害，还是我的‘鬼’更可怕！”
　　“养鬼人？”
　　看到斗篷人这个人不人、鬼不鬼的模样之后，【神秘学者】的知识浮现出来，令苏鲁辨识出了对方的身份。
　　这个斗篷人，赫然已经培养出了二阶的恶灵！
　　不仅如此，他还疯狂地主动让恶灵附身，形成了一种诡异的共生关系。
　　通过这种关系，他可以勉强驾驭恶灵的力量，代价就是身躯渐渐死亡，甚至……最终一定会被恶灵吞噬！
　　“敢走这样道路的人，都是最可怕的疯子！”
　　苏鲁倒抽凉气。
　　如果说【灵媒】是研究灵界与灵体，算是比较中性的话。
　　这样的养鬼人，绝对是邪恶的道路，被教会发现一定要围剿的那种！
　　因为在与恶灵共生的同时，他们肯定会受到恶灵的影响，变成潜在的精神病，外在表现就是暴躁、易怒、嗜杀、还有神经质。
　　“总体而言，社会危害性很大啊……不过，既然他操纵了一只二阶的恶灵，那就还有得打！”
　　苏鲁撇撇嘴，绕了一圈，潜入基拉的房间。
　　他可不是来看捉鬼打架的，一旦官方力量插手，那大家一起玩完！
　　今晚的主要目的，还是为了解救基拉・盖尔斯！
　　嗯，对方的恶灵已经离体，此时的身躯只是一具没有意识的躯壳，跟地上那些死人差不多，也不会有谁故意针对他。
　　就是腿上的伤有些麻烦，不知道会不会流血而死，或者以后变成瘸子？
　　苏鲁心里默默吐槽，飞快掏出各种仪器，举行仪式。
　　基拉・盖尔斯的灵，被那只恶灵放逐在了第一层灵界之外，甚至苏鲁灵魂出窍都找不到对方，只能通过一定的仪式进行解封。
　　以他此时【神秘学者】的能力，这并不是问题！
　　苏鲁取出银碗、银质小刀、以及一个银色的长嘴瓶，摆放成三角样式。
　　与此同时，他声音低沉，以古希伯语道：“那徘徊在灵界的迷失之灵……”
　　古希伯语是超凡世界的通用语，自带神秘的力量。
　　此时被苏鲁以神秘的腔调诵念，立即令四周都一下寂静，仿佛吸引来了某种诡异。
　　“以苏鲁・波特利之名义！”
　　苏鲁念诵第二句，自身灵感张开，注入仪式之中。
　　这是必须的一步，如果没有超凡力量的参与，仪式将很难成功――除非是那种直接向高位格存在的祭祀。
　　但苏鲁显然不会这么做，他选择以自己的力量推动，这样最安全，这是被上次的月亮影响吓怕了。
　　与此同时，他取出被加工过的，没有凝固的鲜血，注入银碗与银瓶中。
　　“召唤那迷失之灵……汝之名为……基拉・盖尔斯！”
　　“愿鲜血凝结成道路，迎接你的降临！”
　　做到最后一步，苏鲁以银刀向虚空割了一刀，示意划破灵界与现实的界限，同时泼洒鲜血。
　　哗啦啦！
　　鲜血凝结，变成一道赤红色的痕迹。
　　“成功了！”
　　当仪式完成之后，苏鲁的灵感蔓延，可以清晰感知到灵界与现实出现了某种交汇。
　　与此同时，大量的灵被吸引过来。
　　可惜，由于仪式的指名性，而被排斥在外。
　　一道血红色的长虹化为道路，接引来某个虚幻的灵体。
　　他中年模样，身材高大，国字脸，蓝眼眸……正是基拉・盖尔斯！
　　“谢谢你！我的朋友！”
　　见到苏鲁之后，他礼貌地道谢：“我的身体呢？”
　　“在外面……那只恶灵已经出来，正在跟另外一个恶灵附身者战斗！”苏鲁飞快将情况解释了一遍。
　　当然，他才不会说这些人是自己引来的。
　　“是么？”
　　基拉脸上浮现出一丝惊喜。
　　如果附身的恶灵主动跑出来，那就省了他太多麻烦了。
　　但稍微感应外面的混乱场景，又是眉头大皱：“怎么会搞成这样？我们必须马上离开！跟我来！”
　　他顺着感应，飘出门外，一眼就看到了自己的躯体，毫不犹豫地扑了过去。
　　苏鲁故意慢了一步，注视着战场上的动静。
　　此时的战场一片狼藉，杰拉德的那些手下，已经差不多因为被余波波及而全灭。
　　至于那个恶灵附身的斗篷人，竟然不是狼人绅士恶灵的对手！
　　“因为有身体的束缚，反而不能尽情发挥么？还是狼人绅士太厉害了？”
　　苏鲁喃喃自语。
　　这时候，他已经发现周围开始形成包围圈的官方力量：“不行，必须马上离开！”
　　“啊！”
　　基拉・盖尔斯的身躯爬起来一半，又惨叫着摔倒在地：“扶我一把，我腿好像断了！”
　　“走！”
　　苏鲁一把将基拉提起，就好像抓一只小鸡一样，十分轻松。
　　“不行，还得回我的卧室，里面有几件东西！”基拉・盖尔斯飞快道：“它们不能被发现！”
　　“真是麻烦！”
　　苏鲁立即转身冲入公寓。
　　此时，正在与斗篷人纠缠的恶灵，似乎也发现了身躯被夺走，基拉・盖尔斯被释放出来，嚎叫一声，不再与斗篷人纠缠，转身扑向基拉・盖尔斯。
　　“滚！！”
　　一股庞大的灵压，从基拉身上释放，居然不是放射性的，而是集中在某一个方向。
　　砰！
　　那只恶灵被硬生生击退。
　　斗篷人见此，同样没有纠缠，可能是忌惮外面的官方力量，立即隐藏进黑暗中。


第079章 转职
　　‘这个基拉，很强啊！’
　　苏鲁提着基拉，一路进入公寓卧室。
　　“打开床头后面藏着的暗格！”
　　按照基拉的指点，苏鲁打开某个夹层，发现里面东西不多，有一袋金龙、一叠文件、还有一柄描绘了各种符文的左轮手枪，以及三张奇怪的卡片。
　　“神奇物品？！”
　　稍微辨识了下，他就毫不客气地将手枪与卡牌拿在自己手里。
　　见此，正在给伤腿止血的基拉・盖尔斯苦笑了下：“好吧……枪械你可以保管，但我需要一张‘封印卷轴’，就是你手上的卡牌！”
　　“你是说……这个？”
　　苏鲁疑惑地举起一张卡片，它有小孩巴掌大小，淡银色，不知道用什么材质做成，正面一片空白，背面则是一个漩涡图案，似乎能吸引人的灵魂入内。
　　“就是它！它是一件奇物，专门用来封印某些不死不灭的灵体，比如诅咒之灵！但现在……我受了伤，只能先对付那头恶灵了。”
　　基拉脸上泛起一丝惋惜之色：“这是最适合我们【灵媒】的道具，启动它的咒语很简单，但是必须配合灵压与灵刺的能力！”
　　就在这时，他跟苏鲁都是脸色一变。
　　他们的灵感，都感应到了恶灵的到来。
　　“你配合我，用灵刺限制它，我来封印！”基拉拿过封印之牌，严阵以待。
　　下一刻。
　　一条黑影，以常人难以辨识的速度，穿透墙壁，进入卧室。
　　好在苏鲁从来都不是依靠眼神辨识鬼魂的。
　　“灵刺！”
　　他轻喝一声，晋升【神秘学者】，并且将灵刺等级提升到LV2之后，所爆发出来的威力，令旁边的基拉都是面色一变。
　　噗！
　　刹那间，苏鲁就感知到自己的灵刺已经命中了目标。
　　那只狼人绅士一样的恶灵，已经被他定在半空，正在与自己较劲。
　　如果是一阶的【灵媒】，在这场实力悬殊的比拼中早已落败，但此时的苏鲁还撑得住。
　　“封印！”
　　基拉脸上诧异之色一闪，飞快念诵出一段咒语。
　　封印之牌上光芒闪过，悬浮而起，飘在那只恶灵的面前，背后神秘的漩涡转动。
　　恶灵的躯体不受控制地形成一道光芒，被漩涡吞噬。
　　卡牌上光芒一敛，掉落在地上。
　　苏鲁可以清楚见到，它原本空白的正面，赫然已经多了一个狼人绅士的形象。
　　“它……被封印了？”
　　苏鲁愕然地问道。
　　一只闹得天翻地覆，差一步就要晋升三阶的恶灵，就这样被解决了？
　　“当然……这可是‘封印之牌’！我在遗迹里面找到的奇物，它们可是用来对付‘诅咒之灵’的，封印二阶恶灵简直是浪费！”
　　基拉飞快望着窗户位置：“快点，难道你想进警署么？”
　　“也是！”
　　苏拉提起基拉的后领，仿佛提着小孩一样，从窗户往外跳了出去。
　　“什么人？！”
　　几个靠拢过来的警官立即拔枪喝问。
　　他们看到了一个戴着银色面具的人，提着一个大汉，以违反常识的速度疾奔！
　　“灵压！”
　　苏鲁直接释放灵压，让包围他的人出现混乱，一口气冲出包围网。
　　……
　　一个小时之后，郊外。
　　某片寂静的丛林内，忽然传出一声惨叫。
　　“啊……我的腿！”
　　基拉半坐在地上，处理腿上的伤势。
　　他发现不仅自己的右腿被骨刺刺中，左腿还不知道被哪个家伙踩了一脚，有些骨折。
　　之前在卧室，只是暂时止血，此时才开始清理伤口。
　　与此同时，他看着苏鲁，脸色就很不好了。
　　明明只是求救，怎么会弄到这个局面？
　　仿佛是看出他的欲言又止，苏鲁安慰道：“看开点，老兄！虽然以后你可能需要坐一段时间的轮椅，但那并没有什么，说不定反而是好运的开始呢……在我的故乡，就有一个幸运仪式，宣称断腿是成为王者必经的磨练，只要学会翻白眼的技能，再被打断腿，就可以躺赢到最后，坐上铁轮椅……啊，不，王座了！”
　　“是么？我怎么没听过？”
　　基拉・盖尔斯翻了翻白眼，但沉默了下，还是长出口气：“不管怎么样，谢谢你救了我！”
　　虽然过程很糟糕，但苏鲁毕竟将他从灵界救了出来！
　　并且，他敏锐地察觉到了，苏鲁也是二阶的【神秘学者】，跟他位阶相同！自己却断腿、神奇物品都被对方收缴了。
　　一旦冲突，吃亏的绝对不是苏鲁！
　　这也是苏鲁暗中营造出来的局面。
　　“好了……那么，我们是不是应该再来讨论一下，报酬的问题！”
　　苏鲁搓了搓食指与大拇指：“因为这次不仅涉及恶灵，还要带你突围，所以我要加价，我觉得这手枪与卡牌就很不错！”
　　“这不可能，你知道我为了它们付出了多少？”基拉立即摇头：“最多给你一张‘封印之牌’！”
　　“好吧，一张就一张！”
　　对于这种古代遗迹中发掘出来，据说能封印诅咒之灵的奇物，苏鲁还是非常感兴趣。
　　基拉・盖尔斯又仔细看了看苏鲁：“想不到，你已经是【神秘学者】了，看来要不是我上次感知有误，就是你已经濒临晋升的极限。我会遵守承诺，给你【灵媒】的完整传承！”
　　“好的！”
　　苏鲁有些兴奋，又有些期待：“你手上那条完整的传承，是什么？”
　　基拉・盖尔斯叹息道：“实际上……我觉得那个遗迹当中的传承，才是【灵媒】的正统路线，很可惜，它缺少了第四阶！甚至……我后来查过资料，发现历史上，还是有一些【灵媒】寻找到了【奇术师】的后续职业，但他们依旧无法晋升传说级别的第五阶！因为它是一个特殊的转职！”
　　“特殊的……转职？”
　　“所谓的职业道路，是一条条分叉……好像一棵棵大树，但有的时候，两株相邻的大树，枝桠会发生交叉，这就是特殊转职！”
　　基拉笑了笑：“所谓的特殊转职，需要两个职业融合，也就是说，必须兼职，才能最后形成一个独特的职业！比如三阶的【咒剑士】，它就需要职业者先就职二阶的【剑士】，以及二阶的【咒法师】！在所有三阶专家级超凡者中，【咒剑士】都是实力顶尖的那一批，拥有精妙的剑技与咒法能力，强到可怕！”


第080章 神秘大师
　　“兼职融合的特殊转职么？”
　　苏鲁沉吟了下，发现职业道路体系果然充满了秘密，值得自己不断发掘：“那么……残缺传承的第五阶传说职业，不仅需要【奇术师】的进阶，还需要另外一条兼职道路的融合？”
　　“是的。”基拉回答：“但在很久以前，它就彻底失传了。因此……即使有的【奇术师】侥幸晋阶了大师级，甚至获得了五阶的传说职业信息，依旧被卡在第四职阶上！永远的！”
　　“五阶传说？”
　　苏鲁觉得，这个基拉・盖尔斯，似乎比自己哥哥知道更多事情。
　　“职业划分，一阶超凡、二阶精英、三阶专家、四阶大师、五阶传说、六阶神话……在以往，五阶六阶的超凡者，只在神话传说或者世界边缘、黑暗大陆中存在，但在诸神渐渐复苏的如今，他们肯定会出现的。这是一个波澜壮阔的大时代之开始！”
　　基拉脸上带着一丝晕红，似乎也有向往：“至于六阶之上，那是一个十分神秘的领域，我只知道那样的存在，肯定触及了不朽，拥有神明一般的能力！”
　　“不愧是神秘学领域的专家，还有考古专家……掌握的知识真多！”
　　苏鲁连连点头：“你还没有告诉我，【奇术师】的后续呢！”
　　“【奇术师】的进阶，我并不清楚，但在那个遗迹中，我找到了它的第五阶，传说级的职业信息――【旅法师】！”
　　基拉遗憾地道：“如果它是完整的，我一定会走它的道路，可惜……”
　　苏鲁沉默了。
　　如果一条完整的，可以到达传说级别的道路，那说不定连教会与联邦都要动心。
　　但是，因为缺少第四阶，以及没有第二融合职业的内容，这条路线最高只能到三阶的【奇术师】！哪怕有【旅法师】的职业信息，也没有用！
　　“那么，完成交易吧！”
　　苏鲁深吸口气：“你的完整传承，还有【旅法师】的职业信息，我都要！”
　　即使没有用，这毕竟是一个传说级的五阶职业！
　　更何况……他还有属性栏呢！
　　想到属性栏的神异，苏鲁内心不由有些火热。
　　如果破解了【旅法师】的传承，岂不是说他就会拥有一条直通传说的道路？
　　如今才是诸神黎明刚刚开启，一阶二阶的超凡者就可以在普通人间横行，专家与大师极其稀少。
　　如果自己晋升传说，那一步先，步步先，说不定就能走在时代的潮流浪尖！
　　“没问题！我想只要是个职业者，都会对它有兴趣的，至少，还有研究的价值！”
　　基拉苦笑了下：“我手上的另外一条完整传承，直到四阶大师级，分别是一阶的【灵媒】、二阶的【神秘学者】、三阶的【神秘专家】、还有四阶的【神秘大师】！”
　　“只到四阶？”
　　苏鲁有些狐疑。
　　“我以灵界发誓，我说的都是真话！”基拉・盖尔斯肃穆保证。
　　对于【灵媒】体系而言，这样的誓言很有约束力。
　　苏鲁颌首：“它们的能力呢？”
　　“【神秘专家】，是各个神秘领域的研究者，能制作许多超凡物品，还拥有一定的施法能力，格斗能力会得到强化，当然，能力虽然很多，却比不上各自领域的专家。至于【神秘大师】，他们精通各种神秘学仪式，能根据遭遇情况使用最精准的解决方法，擅长应对各种神秘事件，往往有‘博学者’的称号……”
　　“听起来，都是【神秘学者】的延伸？”苏鲁沉吟了下。
　　“没有错！”基拉点头，有找到知音的感觉：“我也怀疑，这是【旅法师】的传承断绝之后，后来的职业者自行开辟出来的道路，因此只能到大师级！虽然已经有很多前辈努力，但很遗憾，还是不能将它推到第五阶，毕竟那是传说的境界，普通超凡与传奇的分野！”
　　“我倒是觉得……这是一开始的思路问题！”
　　苏鲁面无表情地道。
　　他毕竟也是一个【神秘学者】，思考问题更有许多来自前世的经验：“【神秘专家】给我的感觉很模糊！他们虽然了解诸多神秘方面的知识，拥有较强的格斗能力与一点施法能力，还有制作神奇物品的能力，但格斗不如格斗家、制作物品不如炼金术师、施法能力肯定比不上法师，也就是说，原本想全职业制霸，结果成了万金油，什么都懂一点，什么都不深入，【神秘大师】同样如此！这个世界何其浩瀚？神秘学的知识何其繁多？想要全部了解，简直是狂妄！”
　　苏鲁大概猜到了【神秘大师】没有后续的原因。
　　那就是心太大了！
　　什么都想要，结果就是什么都得不到。
　　具体来说，【神秘大师】要进一步发展，几乎要触及‘全知’的领域，而全知意味着全能。
　　别说区区一个五阶传说，就算是六阶、七阶的职业规划，也未必容纳得下！
　　“竟然是这样么？”
　　基拉・盖尔斯面色呆滞，仿佛被雷劈中。
　　良久之后，他苦笑道：“你说得对！那些职业者一开始的思路出了问题……或许，等我晋升【神秘大师】之后，我可以通过放弃一些东西，真正规划出这条道路的五阶传说职业！到时候，我可能会需要你的帮助！”
　　苏鲁的研究能力，在这一刻得到了他的尊敬。
　　“没问题！”
　　苏鲁立即答应下来。
　　旋即，他就获得了几个后续职业的信息。
　　因为有属性栏判断，他根本不怕基拉・盖尔斯耍花样。
　　【叮！检测到三阶职业信息――神秘专家！就职需要二阶前置职业：神秘学者、精神4.0、体质3.0、力量3.0、神秘学识LV3！……条件不符合！无法就职！】
　　【叮！检测到四阶职业信息――神秘大师！就职需要三阶前置职业：神秘专家、精神7.0、体质5.0、神秘学识LV4、神奇物品制作LV4！……条件不符合！无法就职！】
　　随着基拉・盖尔斯的传授，两道信息浮现，令苏鲁脸上浮现出一丝喜悦。
　　‘从要求上来看，三阶的【神秘专家】，前置要求比【奇术师】略低，看起来，还是那条残缺道路潜力更大？’
　　他心里有了判断，又向基拉询问【旅法师】的传承信息。


第081章 古蛇会
　　【旅法师】！
　　五阶传说级职业！
　　苏鲁对它志在必得。
　　在超凡世界，完整的传承，大多是指包含从一阶超凡，晋升到四阶大师级的完整道路。
　　而【灵媒】这一体系，竟然还有第五阶？
　　即使不能真正晋阶，对于日后苏鲁研究【神秘大师】的后续，也有很大的价值。
　　“好吧……”
　　基拉点点头，显然知道苏鲁不会放弃。
　　他沉吟了片刻，解开靠近脖子的纽扣：“传说级的职业，已经不是口述与普通纸张能记载的了……这是我在那个遗迹当中，找到的最珍贵之物！”
　　听到这里，苏鲁眼睛凝视他的胸膛。
　　只见在基拉的脖子位置，有着一圈很奇怪的刺青，好像是某条项链的样式。
　　“这是我成为【神秘学者】之后制作的第一件神秘物品，我将它称之为‘血肉吊坠’，可以将一些贵重的小东西封印在血肉里，绝对不会丢失……”
　　基拉解释一句，解开了脖子上的封印。
　　光芒一闪，刺青流动，由虚化实，仿佛从他皮肉之中翻了出来。
　　基拉额头滴落冷汗，显然这么做并不好受。
　　他颤抖着手，取下项链。
　　只见血红色的链条上，系着一颗黑曜石吊坠：“拿去吧，它属于你了！”
　　苏鲁灵感感知了下，发现的确没有什么危险，这才伸手接过。
　　这个吊坠呈现出书籍样式，仿佛微缩了许多倍的硬壳古籍，黑曜石的材质十分坚固，握在手上有着一丝凉意。
　　“咦？”
　　苏鲁惊疑一声，发现一股信息流已经钻入脑海。
　　那是五阶【旅法师】的就职信息！
　　恐怖的信息流，简直可以写下几大本书籍，却浓缩在一枚小小的吊坠里，令人不可思议。
　　“【旅法师】，又称【次元法师】、【虚空法师】！他们是虚空的宠儿，次元之行者，能穿梭灵界，掌握神奇的法术能力。晋阶仪式：……”
　　苏鲁慢慢看着，眼睛忽然睁大。
　　“你也看到了吧？”
　　基拉苦笑：“是不是很失望？不仅前置的两个职业都残缺了，关键要晋升【旅法师】，还需求一样关键的材料……一件不属于本世界、带有异世界气息的奇物！但是，在没有晋升之前，我们哪有这个能力去异世界？除非向恶魔与神灵祈求，但这往往会被k们所注视！代价绝对不会是我们愿意付出的。”
　　“的确……只有研究的价值！”
　　苏鲁将吊坠若无其事地收进口袋：“或许还有点纪念品的意义，毕竟是从遗迹里挖出来的。”
　　这种淡漠的表现，实际上是为了掩饰心里的激动。
　　‘带有异世界气息的物品？我的灵魂就是异世界的，肯定带有异世界的气息！’
　　苏鲁有些澹这个最大的难题，似乎早就被自己解决了？
　　而属性栏这次的表现，就更令苏鲁惊讶：
　　【叮！检测到五阶职业信息――旅法师！就职需要四阶前置职业：造梦大师、次元行者……仪式要求：异世界奇物气息……】
　　【剩余条件解析中，目前进度13.7%！】
　　【条件不足，无法就职！】
　　【XP+100】
　　‘我这还是第一次见到属性栏没有办法第一时间解析出来的职业……’
　　苏鲁面无表情，掩盖着心里的惊讶：‘不过……它还是挺有用的，至少，已经解析出来两个前置职业，就是不知道哪个是【奇术师】的后续，而另外一个要去哪里寻找传承……’
　　‘并且，除了黑死社的圣典之外，我终于看到了属性栏从另外一件物品上汲取经验，难道说这个吊坠上，拥有某些奇异能量，甚至是灵么？’
　　100点的经验，根本不是这个吊坠的极限！
　　苏鲁甚至可以感觉到，只要自己再次‘阅读’它，还可以收割一大波经验值！
　　这可比什么杀人放火来得安全快捷多了。
　　“那个藏有【旅法师】道路的遗迹，具体在旧大陆哪里？”
　　苏鲁问道。
　　“克里斯帝国，南部行省……但是我探索过之后，一场地震就将那里崩塌了。”基拉回答道。
　　“真是遗憾……”
　　如果可能的话，苏鲁还真的打算去看看。
　　克里斯帝国可是曾经的世界霸主，过去的新大陆，白鹰联邦大部分地区，都是它的殖民地。
　　即使现在，它也依旧辉煌。
　　虽然与白鹰联邦隔着一个大洋，坐蒸汽轮船的话需要好几个月，但苏鲁还是觉得自己想去探索一番。
　　听到遗迹被毁灭的消息，实在有些遗憾。
　　“那么……交易达成，接下来您准备去哪里？”他好奇地问着。
　　“还能去哪里？”
　　基拉苦笑一声：“今晚出了这么大的事情，警署与教会一定会调查，我底子不干净，只能换一个身份了。”
　　苏鲁立即联想到那个秘柜里的文件，看来这位盖尔斯先生早就准备好了一切。
　　‘也是……跟恶魔有关系的人，当然随时要准备跑路！’
　　‘现在……或许是我询问疑惑最好的机会了。’
　　苏鲁思索了两下，特别是对比了双方的战斗力，深吸口气，从怀里掏出那枚铭刻着衔尾蛇的菱形徽章：“你认得这个么？”
　　“这是……‘古蛇会’的徽章？怎么会在你这里？我记得……它应该属于布莱克！”
　　基拉果然面色大变。
　　“‘古蛇会’？这是什么组织？请放心，我没有多少恶意！至于那位布莱克先生，他死在了下水道里，这枚徽章，以及【灵媒】的职业信息，我都是从他身上找到的。”
　　出自猎魔人世家的苏鲁保证道。
　　为了证明清白，他还拿出那几张布莱克的羊皮日记纸。
　　基拉接过，似乎又动用了什么办法，查探了一下上面的气息，神色略微温和：“我相信你……布莱克收了两个女学徒，他之前来信跟我说过，想不到……他竟然被委派了这个危险的任务！”
　　“你还没有回答我的问题！”苏鲁认真道。
　　“‘古蛇会’？”基拉嘴角带起一丝自嘲的笑意：“那是一群崇拜古蛇的疯子，他们认为在太古时期，是古老的大蛇统治着一切，到了如今，古老的大蛇已经渐渐苏醒，而它苏醒的位置……就在深渊！”
　　“一群改头换面的恶魔崇拜者？你也是他们的一员？”
　　苏鲁有些牙疼，感觉自己跟恶魔犯冲。
　　“曾经是……后来因为一些理念不合，我离开了那里！但我的真实身份也见不得光……”
　　“原来是这样！”
　　苏鲁点点头，没有再追问布莱克任务是什么，以及基拉为什么脱离组织。
　　很可能，布莱克就是因为那个危险的任务而死。
　　自己就算问，这个前恶魔组织的成员也未必会说。
　　‘倒是尼亚市之内，似乎还藏了不少秘密啊！’


第082章 代号
　　“布莱克奉‘古蛇会’的命令去那里，到底是为了什么？而当地的一些事情，也很蹊跷，比如肖恩……”
　　“但不管布莱克是被凯瑟琳害死，还是死于任务，都跟我关系不大……只是我继承的超凡之力来源，这问题可就大了，竟然出自一个崇拜恶魔的组织……”
　　苏鲁有些头疼。
　　今晚之后，自己恐怕就在联邦那里挂上号了，好在他早有准备，戴了张面具。
　　否则的话，实在是说不清楚。
　　“我必须尽快回到旅馆，或许会有排查……”
　　苏鲁心生离意，望着基拉，又十分不舍。
　　说实话，这家伙对神秘学知识研究很深入，并且挺实诚的，如果可以的话，他还真想跟着对方学习一段时间。
　　但古蛇会的身份，又令他望而却步。
　　毕竟是根正苗红的猎魔人世家，跟恶魔信徒勾勾搭搭算怎么回事？想堕落么？
　　就算他能解释，女神教会的宗教裁判所也未必听啊。
　　“我要离开了！接下来的事情你需要自己解决！”
　　想到这里，苏鲁飞快道。
　　“可以，原本就应该是这样的。”
　　基拉没有丝毫不满。
　　虽然他腿断了，但以【神秘学者】的能力，自保不成问题。
　　在离开之前，苏鲁心里一动，问道：“你听说过……绿树堡实验室么？”
　　“听说过，它是联邦的一所高级实验室，权限很大，势力……很强！非常可怕！”
　　能让基拉都觉得可怕的，肯定是一个庞然大物：“据说……它承担了联邦许多研究任务，比如一些高尖的科技，以及……一部分神秘学研究！这个实验室分为内部与外部，在它内部，还有一个资料库，其中拥有大量联邦收集的传承，可惜……它的看守也很厉害！”
　　“有多厉害？”
　　苏鲁问了句。
　　“你听说过，【学徒】体系中最具代表性，也是最具战斗力的一条道路么？”基拉以一种诡异的表情道：“【奥术师】道路！就职需要极高的智商与思维能力，传承就在绿树堡，所以那里内环的顶尖科学家们，大多是最能打的一批法师！”
　　‘难怪……之前唐纳德听说我要去绿树堡，变得那么热情！’
　　‘虽然我过去之后顶多算是个外层苦力，但也有通过功勋晋升，甚至获得传承的机会？！’
　　“谢谢你！”
　　解开心中疑惑的苏鲁转身离开。
　　看到他的背影消失，基拉・盖尔斯也长出口气：“终于走了！这个家伙……很危险，身上似乎有秘密！”
　　他折断旁边几根树杈，略微念诵了几句咒语，就制作成了两根拐杖，一瘸一拐地慢慢消失在阴影里：“并且……还很喜欢挖苦人！什么断了腿就可以成王者？当我是小孩子么？”
　　啪！
　　突然间，他不小心绊了下，失去平衡摔倒在地。
　　“狗屎！好痛！”
　　……
　　水仙花街，22号。
　　四面已经被封锁线隔开，大量的警官巡视周围。
　　除此之外，还有一群黑衣人，正在翻查尸体。
　　“头儿！检查过了，这里属于超凡事件，应当由我们十一局接手！”
　　一名赤红头发的调查员嘴里叼着根牙签，眯着眼睛道：“原地交火的有两方，一方属于本地大商人杰拉德・冯的打手，他们大多死了，还活着的几个也陷入了巨大的慌乱中，需要心理治疗！另外一方，则是考古学家――基拉・盖尔斯，这是他租住的公寓，但现在，他无疑是个隐藏的超凡者！至于冲突发生的原因，目前还不知道……”
　　“根据现场判断，那位杰拉德似乎也雇佣了超凡者，否则他们一方应该全灭了。”
　　“另外……根据几份笔录，基拉・盖尔斯最终被一个神秘人带走，对方戴着一张白银鸟喙面具……”
　　……
　　被他称作头儿的家伙，是个四十来岁的白人男性，酒糟鼻，头发略微花白，闻言揉了揉自己的鼻子：“该死的……这种事情越来越多了，这次竟敢闹到这种地步，找到基拉・盖尔斯，通缉那个面具人，稍后，我们一起去拜访一下那位大商人！”
　　红头发的年轻人点点头：“杰拉德一向不干净，但那不归我们管，现在不一样了！”
　　顿了顿，又问道：“那个面具人的代号呢？我觉得‘乌鸦’就不错，他戴的那个面具挺酷的，似乎是在模仿传说……头儿，不要打我，我是说……他的超凡能力似乎比较奇特，我得回去翻一翻记录，公寓以及现场似乎还有恶灵留下的痕迹。”
　　酒糟鼻中年哼了哼：“那还不赶快去做？至于外号？”
　　他瞥了瞥一地的死伤：“一场事故，就死这么多人，简直就是厄运的宠儿，又戴着形似乌鸦的面具，就叫他‘告死鸟’吧！厄运之鸟！立即发通缉令！”
　　“遵命！”
　　红头发年轻人立即拿出笔记本，飞快记录：“青年男性、超凡能力未知、基拉・盖尔斯事件中的神秘者、代号：告死鸟！”
　　“通缉级别：C！”
　　这是十一局内部的通缉等级，最低是D级，涉及超凡事件，之后就是C级、B级、A级……
　　实际上，从对方的表现来看，也就是个低阶超凡者，要不是死了太多人，说不定就归纳到D类当中去了。
　　就是听说在联邦西部，有一个十分厉害的女人，通缉级别一升再升，根据最新情况，已经到了A级！
　　那在超凡侧几乎都是大名鼎鼎的人物！
　　幸好……那样的重犯没有流窜来东部。
　　红头发青年庆幸地想着。
　　……
　　“阿嚏！”
　　旅店内，翻窗回房间的苏鲁揉了揉鼻子：“总觉得有人在骂我！”
　　他之所以回来，自然是为了应付有可能的排查。
　　反正他表面上的身份是来毕业旅行的大学生，没有犯罪记录，根本不怕什么。
　　要是夜不归宿被查出来，深入挖掘下去，才是麻烦。
　　但有些令苏鲁感到意外的是，他一直装睡到早上，都没有等到临检查房。
　　看来，是那些神秘侧的执法者认为做下这种案子的人，肯定早就逃跑了，也懒得让普通警员去犯险？
　　“不管怎么样，这一次的目标都达成了，获得了【灵媒】的传承，还有两条！”
　　清晨。
　　苏鲁找了家咖啡馆，一边吃着早餐，一边思索接下来的道路：“接下来就该回尼亚市了，但在此之前，还有一个目标要解决！”


第083章 提升
　　他选中的目标，当然是昨晚杰拉德的手下，操纵鸟喙怪人的恶灵附身者。
　　对方很危险！
　　并且很疯狂，又跟他有仇，干掉了是维护正义，还可以顺带收割一笔经验值！
　　‘当然……获得经验值之后，我就不能急着提升职阶了，而是应该关注技能、被动、还有属性……这不仅仅是许多职阶晋升的前置要求，也因为经验值的惩罚规则！’
　　苏鲁发现了，自己等阶越低，挑战相等实力或者稍差，乃至更强者时候，获得的经验最高。
　　等到自己职阶提升之后，获得的经验就会锐减。
　　到了现在，或许屠杀普通人，已经不能给他带来多少收益了。
　　所以，这就要求他尽量压低职阶，而提升其它方面。
　　当然，到了关键时刻，或者生死危机，还是该咋办就咋办。
　　比如这次，为了【灵媒】的传承，他选择晋升二阶的【神秘学者】，获得了大丰收。
　　‘但如果再晋升三阶，恐怕我能收获的经验值就会越来越少……更何况，新的职业也需要适应。’
　　‘最重要的，则是接下来的选择很重要！’
　　【神秘学者】开始，职业道路就有了分叉，一般而言，最好是晋升【神秘专家】，那样子到大师级都没有门槛。
　　但偏偏苏鲁手上，又有【奇术师】乃至【旅法师】的职业！
　　这就令他有些纠结。
　　‘在积攒经验的这段时间内，我先查找【灵媒】残缺传承的后续，特别是【造梦大师】与【次元行者】的传承，如果找得到，那就走这条，如果找不到，那【神秘大师】也足够了，反正可以选择兼职！’
　　吃完早餐之后，苏鲁回到旅店，开始清点昨夜的收获。
　　除了职业信息之外，那一袋金龙、还有身份证明文件、乃至左轮手枪，苏鲁都还给了基拉，自己只有一张‘封印之牌’。
　　此时，他就任凭对方在手指间流转，散发银色的光芒。
　　“原本我以为古代的法师制作卷轴，需要很大的面积，还有镶嵌宝石之类，想不到他们制作得竟然这么……精巧！”
　　所谓的‘封印之牌’，本质上就是一个施法卷轴！
　　苏鲁甚至怀疑，它出自【灵媒】道路的高阶职业者之手！
　　“只可惜……封印了恶灵之后，纸牌好像就没什么用了，基拉一开始还想将那张封印了狼人绅士恶灵的纸牌交易给我，做梦呢！”
　　这样能轻松对付恶灵的奇物，当然十分珍惜。
　　要不是之前自己救了基拉，当时又情况特殊，对方还真不一定能答应下来。
　　将银牌小心收好，苏鲁拿出那枚黑曜石吊坠。
　　伴随着开始阅读，一个个经验值飞快浮现。
　　这是记载了【旅法师】职业信息的奇物，更积蓄了大量经验。
　　此时的苏鲁就仿佛一只闯入米山的老鼠，贪婪地注视着属性栏的变化：
　　【XP+10】
　　【XP+10】
　　【XP+10】
　　……
　　最终，属性栏上的经验池一路上涨，在550的数值才堪堪停了下来。
　　而【旅法师】的解析进度，则是停留在了22.3%，似乎陷入了僵局，进展十分缓慢。
　　“果然，传说级的职业，就是这么复杂，又充满神秘！”
　　苏鲁回忆起自己看到的内容，那是正统【旅法师】的进阶过程，十分之繁琐，还有失败的可能。
　　而一旦属性栏解析完成，自己满足相应条件，只要付出经验值，就可以立即提升，成功率还是百分之百，简直不能同日而语。
　　这样一大笔经验在手，令苏鲁不由自主地就想加点。
　　毕竟，作弊一样提升实力的快感，任何一个人尝试过之后都会上瘾。
　　“但是……即使提升了技能等级，【神秘学者】的能力还需要自己锻炼，比如基拉，他对于灵压的运用，就比我灵巧多了……”
　　苏鲁回想起当初基拉使用灵压的画面，又看向技能选项。
　　“灵魂出窍技能，是【灵媒】的本职，但就战斗力提升而言，灵压与灵刺似乎更为迅捷……”
　　此时，这几个技能后面，都出现了可加点的‘+’号。
　　“我准备去狩猎超凡者，还是先提升战力，如果还有余下的，再提升灵魂出窍！”
　　苏鲁很快做了决定：“提升灵刺等级！”
　　这是【灵媒】最强的单体攻击能力，之前已经有了LV2。
　　伴随着他意念一动，属性栏上数据飞快浮现：
　　【消耗经验200点……灵刺等级提升为LV3！】
　　【灵刺LV3：每次施展灵刺之时，获得精神+0.8的临时加成！】
　　“灵刺之后，则是灵魂出窍！”
　　【消耗经验300点……灵魂出窍等级提升为LV3！】
　　【灵魂出窍LV3：灵体亲和增加、对灵界感知增加、精神+0.4！】
　　在这一刹那间，苏鲁的灵似乎飞出了体外，感知到了一层浩瀚广大的灵界。
　　它依托现实世界而存在，与现实紧密相连，仿佛两块平行的位面，只是一块居住着生命，一块居住着灵体。
　　从来没有这一刻，苏鲁对第一层灵界的感悟如此深刻。
　　不仅如此！
　　隐隐约约间，他还感受到了第二层灵界的气息，那是基拉笔记上的‘心灵界’！
　　这一层面，已经脱离现实世界，转而与每个智慧生命的心灵相连接！
　　但是，还差了一点什么，让他不能完全探入，窥查究竟。
　　“还差一点，但我有一种感觉，只要灵魂出窍技能再提升，我一定能进入灵界第二层！”
　　苏鲁很肯定地点头。
　　“看来，技能到了LV4之后，或许都有一场质变？”
　　“而【灵媒】古老传承的本质，就是要不断探索灵界，所以【奇术师】就职才有【灵魂出窍LV4】的前置要求？”
　　他猜测，古老的【灵媒】们，就是在不断探索灵界之时，获得了各种各样的知识，因此获得晋升。
　　甚至，生命本质都出现了升华，变成了灵界生命！
　　“有很大的可能……【灵媒】的古老传承，需要在灵界中寻找！当然……这也有可能是作大死！”
　　灵界的危险，甚至比世界边缘，黑暗大陆还要恐怖！
　　人类未探索的黑暗大陆上，危险是看得见，摸得着的。
　　而灵界之中，更多的是不可名状的恐怖！
　　甚至，直接撞到深渊乃至邪神都有可能！


第084章 赶路
　　接连提升之后，苏鲁平静坐着，体验身体的各种变化。
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【1.6】、敏捷：【1.3】、体质：【2.2】、精神：【4.0】
　　灵感：【4.0】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV3】、【灵压LV2】、【灵刺LV3】、【神奇物品制作LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV4】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV1】
　　XP：【50】
　　――
　　“4.0的精神，再加上灵刺0.8的加成，恐怕一些一阶的超凡者，都有致死的可能……”
　　“现在的我，在二阶的超凡精英中，实力应该算不错了吧？”
　　“接下来，就是去寻找那个恶灵附身者，再解决对方了。”
　　要寻找那个敌人，苏鲁心里有两个计划。
　　第一个就是通过检查波西港的墓园，寻找到对方驱使的鸟嘴怪人，再通过灵界的联系反追查过去。
　　第二个，就是直接刚正面，去找杰拉德。
　　既然对方雇佣了那个恶灵附身者，肯定知道怎么联系。
　　“就是可能因此撞上联邦力量，需要小心谨慎。”
　　想清楚这些之后，苏鲁换了身干净衣服，出门叫了辆马车，开始在波西港旅游。
　　毕竟，明面上他是一个进行毕业旅行的大学生，总得做个样子。
　　再说，对于那著名的光明女神纪念塔，他也的确想去游览一下。
　　时间一晃过去两天。
　　咖啡厅内。
　　苏鲁一边喝着咖啡，一边看报纸。
　　在本地报纸上，基拉・盖尔斯公寓事件，被描述成了一场黑帮火并，市政府因此启动清理计划，狠狠打掉了几个帮派，波西港治安空前良好。
　　……以上都是空话套话。
　　唯有苏鲁等寥寥一些人，才明白当夜的真相。
　　“时间差不多了……”
　　他自言自语地起身，回到旅馆，结算了费用，一个人来到郊外。
　　“这几天夜晚，我一直在灵魂出窍，监视墓园与杰拉德那边的动静……想不到都很安分，是受到了什么力量的警告？”
　　苏鲁并不可能一直在波西港与他们玩捉迷藏。
　　因此他决定了，今晚再试探一次，没有的话，自己第二天就走人，火车票都已经买好了。
　　他来到郊外，熟稔地找了一个藏身之地，这是经过这两天的踩点发现的，位置很偏僻，再在外围布置一圈示警就差不多了。
　　接下来，苏鲁又摆放了防护灵体的符咒、以及蜡烛。
　　晋升【神秘学者】之后，他制作的这些小东西效果更佳，已经能算得上真正的神秘物品。
　　“实际上……这种布置也就个提醒！”
　　苏鲁有些无奈地想着，灵魂一下跃出身体，来到了现实世界中。
　　他瞥了瞥周围，洞窟内烛火的颜色变得朦胧，一切似乎蒙上了一层轻纱，不由深吸口气，又来到了第一层灵界。
　　“第一层灵界，实际上就是现实世界的投射……所以地形、甚至建筑，都是一模一样……但是，没有生命！嗯……活着的生命！”
　　因为所在是洞窟，因此第一层灵界中苏鲁所在，也是一个洞窟。
　　但是比之刚才所见，显得更加朦胧。
　　他看了看自身，发现按照自己的意念，灵体已经换了一身黑色的风衣。
　　一张银色的鸟喙面具，不止是覆盖在脸上，更似乎与自己的脸庞融合在了一起。
　　“因为‘鸦之覆面’是灵异物类的缘故，因此可以带入灵界？现实物品大部分不行，普通神奇物品有的行有的不行……当然，或许这是我【灵媒】能力不够的缘故。”
　　苏鲁隐约感觉到，如果自己的能力不断提高，未来将任何物品带入灵界，甚至肉身进入，都并非没有可能。
　　他走出自己设下的结界，来到丛林中。
　　灵界的丛林，树木不仅半透明，更有一些莹莹的光彩。
　　这有的是它们本身的灵性光辉，有的则是来自一只只游荡的灵体。
　　它们或者形似发光水母、或者坟地里游荡的鬼火，大多没有意识。
　　偶尔有几只，维持着人形的，那就需要特别注意。
　　苏鲁身体一荡，在灵界中飞快赶路。
　　“因为第一层灵界与现实紧密联系，因此还有‘距离’的概念！”
　　苏鲁身形飞快掠过一幕幕十分瑰丽的景象，并没有丝毫停留。
　　实际上，他可以以灵体形式在现实世界穿行，两边速度其实差不多，但对灵体而言，自然还是在灵界之中遨游更加舒服。
　　因为晋升二阶超凡者的缘故，苏鲁觉得自己的灵能在体外坚持很久！
　　“当然……灵界也有危险，哪怕是第一层！但现实世界同样危险……说不定就会碰上某些神秘力量的监控，比如教会！或者其它的灵异类职业！”
　　现实世界与第一层灵界，虽然很相似，但又并非完全相同。
　　简单而言，现实世界以动物人类等生命居多，而在灵界中，苏鲁看到的大都是各种各样的灵体。
　　看起来，简直就好像是一个世界的一体两面，一面是人间，一面是冥界！
　　苏鲁小心地赶路，谨慎地避开了一些看起来十分危险的环境。
　　灵界生物的‘存在感’完全是以力量强弱而决定的。
　　一旦【灵媒】的本能感受到剧烈的危险，那不用想，肯定有强大的灵体在前方，直接绕路就对了。
　　甚至，苏鲁还看到过一些灵界的缝隙。
　　那是灵界与现实两张平行纸张的重合点，容易发生灵异事件，跑出灵体之类。
　　“就像人类中有可以漫游灵界的存在一样，虽然大部分懵懂的灵体没有这个能力，但一些强大的灵体，肯定能自由穿行两界……”
　　苏鲁有着感慨：“可惜……第一层灵界的现实‘规则’还是很强大！这只能算在灵界中赶路，不能算真正的穿梭技能！”
　　他怀疑，更高位的灵体，能借助第二层甚至第三层灵界的特殊情况，无视距离在高层灵界中转移。
　　这样子，说不定几秒就能跨越第一层灵界好几个小时的距离。
　　表现在现实世界，就是空间转移一般的效果！


第085章 追踪
　　苏鲁来到一片墓园区。
　　这是他这两天踩点过，觉得灵体资源丰富，说不定有鸟嘴怪人出没的场所。
　　现实世界，黑暗之中，虚空隐约波动。
　　苏鲁的灵体从灵界回到现实，望着周围。
　　各色墓碑之上，偶尔可以看到一丝丝碧绿的火焰，那代表一个个的游魂。
　　走近些看，还可以发现这些坟墓规制很新，似乎是刚刚破土动工的。
　　这就有些尴尬了。
　　整个波西港最近死人最多的事件，就是苏鲁相关的基拉公寓火并。
　　这里，大概率就是那一群黑帮打手，以及事件中死伤者的墓区。
　　虽然一些‘灵’早已在战斗中被毁灭，但总有幸存者。
　　“更何况……新鲜的‘死亡’气息，很容易将附近的灵都吸引过来……”
　　苏鲁埋伏在一边，气息降至最低。
　　否则的话，以他如今的强大‘存在感’，足以驱赶一般的游魂了。
　　‘倒是灵体之间，是怎么藏身隐形的，我还不懂。’
　　时间一分一秒地过去。
　　就在苏鲁有些不耐烦，准备回归之时。
　　蓦然间。
　　墓园中的灵仿佛受到了感召，向某个方向转移！
　　“嗯？”
　　苏鲁精神一振，悄悄跟了上去。
　　没有多远，他就看到了一个鸟嘴怪人！
　　对方给他的气息很微弱，身形也很单薄，此时，就张开鸟喙，吞噬着附近无意识的游魂。
　　哗啦啦！
　　伴随着一只又一只游魂被吞噬，它的形象顿时变得丰满起来，黑袍之下体形膨胀，有了几分苏鲁之前见到过的模样。
　　“这是……因为之前手下被打完了，正在重造？”
　　苏鲁只是瞥了一眼，立即明白经过。
　　那个恶灵附身者，有制造鸟嘴怪人的能力，但经过之前的战斗，应该消耗得差不多了，此时就在补充。
　　至于为什么不从灵界中搜刮灵体资源？或许是对方并没有从灵界中带出大量灵体的能力，又或许那是灵界中的禁忌！
　　“他胆子真大……也是……只是一个傀儡，冒险损失了并没有什么……更何况，这里的官方职业者未必有灵界追踪的能力！”
　　苏鲁冷笑了下。
　　此时，身为【神秘学者】的他，却是完全可以在灵界中将对方逮到！
　　想到这里，他扫视下四周，不再犹豫，立即动手。
　　“灵压！”
　　甫一出现，他就动用了自己的能力，浩浩荡荡的威压恐怖碾过去。
　　砰！
　　下一刹那，那个鸟嘴怪人就原地炸开，好像鸡蛋一样地碎掉了。
　　不仅是它，一些无意识的游魂，也被顷刻间磨灭。
　　“原来不知不觉间，我已经这么强了么？”
　　苏鲁望着自己高达4.0的属性，自言自语。
　　这头原本自己遇到还需要动一番手脚的怪人，在灵压之下，就如此不堪。
　　或许有新造出来，实力不强的缘故，但自己这段时间的提升也是十分显著。
　　【XP+25】
　　一个意料之中的经验浮现出来，旋即还有零星的【XP+5】、【XP+10】之类，这是清理了一些游魂给出的经验。
　　“与之前相比，锐减近半么？”
　　苏鲁叹了口气。
　　与此同时，他大步上前，伸手一抓！
　　“啊！”
　　虚空中蓦然传来一声尖叫，一张略有些扭曲的面孔，被他直接抓在了手上。
　　对方有着一双猩红的面孔与模糊的半张脸，发出尖叫：“你是那晚……带走基拉的人？”
　　他虽然之前在墓园与肉厂中见过苏鲁的真身，但那时的苏鲁没有戴面具，也没有现在这么强，显然不知道面前这个，还是接二连三坏他好事的人！
　　“分裂的精神？这不是你的能力……是你驾驭那只恶灵的能力么？”
　　苏鲁灵感查探了下，发现手上的灵体状态很诡异。
　　它赫然是一份分裂的灵魂碎片！
　　那个恶灵附身者，竟然将自己的灵魂分成了很多份，寄居在每个鸟嘴怪人体内！
　　这种灵魂分裂术，不仅过程十分危险残忍，并且后遗症很大，基本十足十都是精神分裂症患者。
　　当然，这么做也有一定的好处。
　　比如，拥有分身一般的能力，甚至本体死了，也能做到某种程度上的‘复活’。
　　虽然，这种诡异的‘活法’，到底是不是之前那个人，是很难说的事情。
　　“感觉有点类似巫妖的命匣，不，应该是魂器吧？真是疯子！”
　　苏鲁封住这份灵魂碎片的嘴巴，将它带入灵界。
　　旋即，只是轻轻一松手，灵感包裹而上，禁锢了碎片的反抗。
　　那种本尊与碎片的联系，就开始产生出来，为他指引着方向。
　　‘如果没有主观意识操纵，这种分裂的灵魂碎片，当然会本能地寻找同伴或者本体……其中，本体的吸引力最强！’
　　苏鲁仔细感应了一下，发现牵引力只有一股，不由又是笑了：“看来你的手下死伤惨重，目前只有一只鸟嘴怪人了？此时去的，就是你的本体位置吧？”
　　从碎片之上，惶恐的意念不可遏止地散发出来。
　　实际上，那个恶灵附身者，现在的状态肯定不会太好。
　　苏鲁这时去，完全就是抱着捡便宜的想法。
　　跟着灵魂碎片中的牵引，苏鲁来到了一家养殖场。
　　他回到现实，眉头略微蹙起：“这里应该也是杰拉德的产业之一吧？居然躲在这里，是想方便血腥仪式，还是利用什么？”
　　但此时，苏鲁根本无所畏惧，放开了手上的灵魂碎片。
　　禁锢一解除，对方就化为一道流光，直射向养殖场的某个房间。
　　旋即，那里就发出一声尖利的叫声：“是你！”
　　“看起来……这种灵魂分裂术，还有一个弊端，就是分魂与本体做不到实时联系？必须回归才能共享信息？”
　　“灵压！”
　　他冷笑了下，恐怖的威压横扫。
　　砰砰砰！
　　四周，诸多重物倒地的声音响起。
　　那是杰拉德手下的普通人，此时都被可怕的灵魂压迫，陷入昏迷状态。
　　苏鲁灵感勃发，就看到了那个恶灵附身者。
　　他身躯腐烂，猩红的瞳孔直接望了过来。
　　在他的身上，还有一个隐约而模糊的影子，那是他驾驭的共生二阶恶灵！
　　“啧啧……因为伤势，你本来就在逐渐死亡的身躯，已经濒临崩溃了……”
　　苏鲁撇撇嘴，觉得就算他不来，这个恶灵附身者也活不过两天！


第086章 追击
　　“桀桀……”
　　恶灵附身者用腐烂的脸庞盯着苏鲁：“那又怎么样？你也快完了！”
　　“嗯？”
　　苏鲁一个激灵，忽然感觉到在养殖场外面，很多强大的存在正在飞快接近。
　　“是陷阱？官方的职业者？”
　　苏鲁叹息一声：“你明知道他们在监视你，故意不离开，就是想吸引我来？被一网打尽？”
　　有着这种想法，不得不说，真是个疯子。
　　当然，那些官方的职业者同样很有能力，这么快就找到了这个人，并且在外面埋伏监控，连自己一开始都被瞒了过去。
　　如果自己是从现实世界赶路的，说不定就直接撞上了。
　　“速战速决！”
　　苏鲁情绪没有多少波动，灵刺飞射而出。
　　“啊！！！”
　　高达4.8的精神，所转化的攻击，令恶灵附身者直接抱头惨叫。
　　甚至，就连他背后的恶灵，都发狂一般手臂挥舞，一只黑色的手掌从肉身内钻了出来。
　　‘果然，他已经控制不了体内的恶灵，随时有可能被杀死！’
　　见到这一幕的苏鲁撇撇嘴，随手拿起旁边一个烛台，往恶灵附身者的脸上扎了过去。
　　噗！
　　鲜血飞溅中，烛台的尖刺直接扎进了对方的眼眶。
　　他倒在地上，一下子失去了生命气息。
　　但苏鲁皱了皱眉头。
　　“没有经验值？呵呵……灵刺！”
　　又是一道灵刺落下，倒地已经死亡的尸体突然抽搐：“你……怎么察觉的？”
　　这一招装死，看起来真的跟死了一模一样。
　　甚至，就连一些要害，都似乎得到了强化。
　　要不是苏鲁没有得到经验值，压根不会想到这点。
　　或许，这才是对方的依仗，通过这个装死的技能，让自己跟联邦力量两败俱伤！他就可以趁机捡便宜！
　　这个时候，抽搐的尸体终于停下，从上面，一个扭曲的灵浮现出来。
　　他由数张脸孔组成，每一张脸孔都有些相似，却带着不同的情绪。
　　怨恨、咒骂、求饶、疯狂……
　　“何等扭曲而悲哀的精神啊……”
　　看着这个融合体，苏鲁叹息一声。
　　但就在这时，从灵体之后，又探出一只黑色的手掌！
　　二阶的恶灵！
　　对方的躯壳，似乎就是封印恶灵的‘牢房’，此时躯壳死亡，恶灵立即跑了出来。
　　不仅如此，它还贪婪地抓向那混乱的灵魂集合，似乎是想要向‘牢头’索要报酬！
　　‘果然……与恶灵共生，最后一定会被反噬，但是，他可不能给你！’
　　苏鲁盯着面前的恶灵。
　　对方只有二阶！比之前的狼人绅士要差点，但也非常恐怖，不下于自己第一次与罗德驱逐的那只恶灵！
　　“灵刺！”
　　他灵感勃发，形成灵刺，将恶灵定身。
　　与此同时，一步步上前，伸手握住了那混合的灵魂，不顾对方的咒骂或者求饶，用力一握！
　　蓬――
　　仿如烟花一般，这个恶灵附身者的灵魂，就被炸成了碎片。
　　【XP+200】
　　一个不算太丰厚的经验值，浮现出来。
　　“好歹也算二阶的超凡者，只给这点经验？”
　　苏鲁有些不满，又盯着被定身的恶灵，知道大头都在对方身上，只是尴尬的是，他的攻击手段有限，似乎无法彻底消灭二阶的恶灵！
　　对方的灵魂韧度，即使灵刺，也只能起到定身的作用。
　　不像刚才的灵魂混合体，一捏就碎了。
　　除非让那个混合体在灵界中一段时间，晋升成为恶灵，才会有更高的抗性。
　　或者，对方走的是一开始就自杀的灵体职业者路线！
　　“该走了！”
　　苏鲁礼貌地向黑色的恶灵行了个告别礼，转身离开。
　　既然对付不了这恶灵，还留着干嘛？再说……他的敌人始终是那个人类，并非这头恶灵。
　　至于恶灵留下会有危害什么的，不是有外面一帮洗地的招呼么？
　　刚才发生的一切，实际上只有短短几秒。
　　而就是在这段时间内，外面已经被密集的脚步声充满。
　　轰隆！
　　房门被重重踢开，一群戴着黑色墨镜，穿着黑风衣的黑衣人冲了进来，为首者是一个酒糟鼻的中年，持着霰弹枪，盯着苏鲁的灵体：“你……告死鸟？！”
　　“你……看得见我？”
　　苏鲁瞥了眼对方戴着的墨镜，若有所悟：“能让普通人看见灵体的工具？告死鸟？我的代号么？还不错！”
　　“职业者？”
　　酒糟鼻大汉望了眼地上的尸体，还有黑色的恶灵，怒道：“你得跟我们走一趟！”
　　“这话……你得对它说！”
　　苏鲁指了指恶灵：“再见！”
　　话音刚落，他就跃升进入了灵界。
　　联邦的力量不是那么好挑衅的，对方的枪械中肯定准备了专门对付灵体的子弹！
　　遇到这种情况，当然还是先跑为上！
　　“我对付恶灵，你去追那个灵体！”
　　现实世界，望着房间内的情况，酒糟鼻立即做出判断：“恶灵的危害性，比职业者更高！”
　　“遵命，头儿！”
　　在他身后，一个红头发的年轻人懒洋洋地笑了笑，取出几枚符咒：“但是这些资源要报销！”
　　灵界之中。
　　苏鲁愕然看到几个黑衣人的灵同样浮现，向他包围而来：“咦？通过符咒的力量，进入第一层灵界？你们胆子很大啊！”
　　“没办法，一切都是为了工作嘛！”
　　红头发的年轻人笑了笑：“这位告死鸟先生，麻烦你能不能跟我回去一趟呢？实际上……在当晚，你并没有做什么恶事，你要相信联邦……”
　　“拜拜！”
　　苏鲁没有丝毫跟着回去的想法。
　　坦白从宽，牢底坐穿这个道理，他还是懂的。
　　即使联邦不会处置他，但加入十一局，从此为对方效力，或者受到严密的监控，都是可以预料的事情。
　　“灵压！”
　　看到他们还有掏符咒的想法，苏鲁笑了笑，恐怖的威压降临。
　　轰隆！
　　仿佛龙威降临，几个黑衣人灵体不由自主地趴在地上，连手指都无法动弹。
　　“这种压迫感！”
　　红头发的黑衣人脸色大变：“失算了，对方起码是二阶的灵界职业者！甚至可能更高！”
　　在当晚的作案中，苏鲁根本没有动用多少能力，唯一一次施展灵压，因为面对的是普通人，还要刻意收敛，免得将对方直接吓死了。
　　这难免让黑衣人造成误判。
　　但在灵界之中，他肆无忌惮地使用灵压，威能甚至令周围大量的灵都忙不迭地退避，造成了清场一般的效果。
　　等到黑衣人勉强爬起来的时候，苏鲁的灵体早就消失不见。
　　“我们回去……必须熬夜打报告了！”
　　红头发的年轻人爬起来，满脸无奈，身形渐渐虚幻：“唉……工作量又增加了，我不想年纪轻轻就秃头啊……”


第087章 传说级生物
　　“攻击手段有待加强……”
　　在回去的道路上，苏鲁自我反省。
　　瞥了眼属性栏，经验池中的数据，令他略微欣慰：“还好……今晚总不是一无所获，明天就可以回去了。”
　　“还有……这个属性栏，果然是跟我的灵绑定，而非我的身体。”
　　他一边赶路，一边思索。
　　联邦的超凡力量，今晚他又看到了冰山一角。
　　能让普通人乃至其它职业者进入灵界的符咒，可以观察隐形灵体的眼镜，以及灵体子弹等等，都令他不断反思。
　　“此时的我……攻击力还是太差了，不论是现实世界，还是灵界！”
　　【灵媒】的手段就灵压与灵刺。
　　但这两招，对付普通人与低阶职业者是清场神器，灵压对二阶职业者，就只有一定的震慑作用了。
　　就算是单体攻击最强的灵刺，要通过它杀人，对精神力的要求也更高，如果对方是二阶职业者，基本没啥希望，至多让对方头疼惨叫，给自己制造机会。
　　“这方面……就需要【神秘学者】的专长了，制作一些攻击性物品，最好还是能带入灵界中的那种。如果给我时间积累，我不至于今晚面对一只二阶的恶灵，都有些束手无策……”
　　当然，他身上还是有一张‘封印之牌’的。
　　但这属于杀手锏，拿来对付二阶的恶灵，实在太大材小用。
　　“嗯……提升制作技能等级，再收集超凡材料，打造神秘物品，这也必须列入计划！”
　　想到今晚的事情，苏鲁全程戴着面具，暂时没有暴露的可能。
　　唯一可虑的，就是使用的技能，或许被认出来是‘灵压’，进而被猜到他是【灵媒】！
　　“但愿这条职业道路不要被官方掌握……但【灵媒】也不止我一个，并且知道我是【灵媒】的，只有罗德与基拉，前者不至于出卖我，后者是见光死，比我还想躲官方呢……如果按照这条线去查，最后背锅的八成是古蛇会！”
　　考虑了下，觉得不算留下什么大破绽的苏鲁，不由内心一松。
　　他来到郊外，钻入丛林。
　　灵界之中，随处可见的是各种各样懵懂的灵。
　　要是一股脑灭杀了，即使每一只给的很少，但到最后，说不定能积蓄出大量经验。
　　但对苏鲁而言，这跟屠杀普通人有什么区别？
　　他自认为还是有底线的，不能做这种掉节操的事。
　　“太弱的灵，不值得杀，并且……稍微强一点的，就容易出问题！灵体在灵界之中，是会发生神秘变化的。”
　　自我感觉在灵界中还是萌新的苏鲁，同时也不想太过招摇。
　　虽然第一层灵界未必会出现什么大佬，但并不排除这个可能，一旦被发现，那可不是好玩的事情。
　　“最后一段路了。”
　　算了算路程，感知自己布置没有被触动的苏鲁，不由露出一个微笑。
　　但就在这时，他面色顿变，忽然扭头，注视着远处。
　　在那里，一座黑色的山丘呈现出来。
　　轰隆隆！
　　此时，伴随着震颤，山丘竟然传来一股磅礴的‘存在感’！
　　比苏鲁强大十倍数十倍的‘灵压’，仿佛刚刚苏醒的沉睡巨兽，以那山丘为中心，不断向四周扩散！
　　大量的灵体仿佛被惊吓的鱼儿，开始四下逃窜。
　　“这是……何等强大的灵界生物啊！即使隔着这么远，都令我完全生不出对敌的念头！”
　　苏鲁震撼地望着小山丘：“如果按照职业者的等级划分，它属于三阶还是四阶？甚至……五阶的传说？这样的存在，已经开始出现了么？”
　　“嗷嗷！”
　　那整座山丘，赫然是某个在灵界中沉睡的生物！
　　而现在，它已经开始渐渐苏醒！
　　“啾啾！”
　　就在这时，苏鲁又看到了一道火光。
　　它速度极快，从西方而来，瞬间就到了山丘之上。
　　那赤红色的光芒中，浮现出一头极为神骏的大鸟。
　　它浑身沐浴着火焰，尾巴拖着长长的赤色流苏，仿佛传说中的火凤凰！
　　这时候，那座山丘蓦然加快分裂，竟然笔直站了起来，变成一个巨人！
　　它张开大口，发出一声咆哮：
　　“我是……山丘……之子！”
　　【古拉姆语LV1】的苏鲁，勉强辨认出几个单词的含义：“不好……这似乎……是要打起来。”
　　看到火凤凰双翅展开，遮蔽数十米方圆的苏鲁，立即想也不想，扭头就跑：“这种战斗，的确只应该存在于神话传说中！”
　　这两个家伙打起来，就是灵界的大灾难！
　　看到巨石与火焰撞击，冲击波横扫而来的苏鲁，立即想也不想，回归现实世界。
　　轰隆！
　　就在这时，他转头望着现实世界中山丘存在的方向，发现那里的地形没有严格遵循幻灵界的规则，只是一片平原。
　　但此时，赫然传来巨响，带动周围树叶簌簌落下，似乎发生了地震。
　　“这是灵界之中的战斗……波及到了现实世界？真是太危险了。”
　　苏鲁飞快跑回藏身之地，回归身体，然后开始避难：“这还只是余波，如果是在现实世界中打起来……波西港会不会被毁灭？”
　　“诸神黎明的进展，已经到了传说与神话级生物出现了么？”
　　可惜，这种疑惑，没有人能解答。
　　……
　　第二天，开往尼亚市的火车上。
　　苏鲁手持一份报纸，仔细阅读着：“据悉……昨夜波西港南郊外发生一场小型地陷，所幸并未造成任何伤害……我们请到了地理学家芬奇博士，来为我们讲解……”
　　看到这里，他心有余悸：“幸好……看来那两头起码传说级的生物，并未打到现实里面来……”
　　至于灵界之中到底变成了什么样，他胆子还没那么大，除非再过十几天，才敢去查探一下。
　　“好消息也有……出了这么大的事情，波西港的所有官方力量肯定要去追踪那两头生物的踪迹，其它的任务都要被押后了。”
　　山丘巨人与火凤凰，简直是灭城级的存在，一旦出现在现实世界，造成的伤害绝对是灾难性的。
　　白鹰联邦不可能坐视这点，而波西港的力量，肯定会被牵扯进去，很长一段时间之内无法有别的精力了。
　　“别了，波西港！”
　　望着越来越远的光明女神纪念塔，苏鲁默默自语，闭上了眼睛。


第088章 情报
　　‘三百多点的经验，能提升下格斗术或者神奇物品制作……或者灵压。’
　　假寐的苏鲁凝视属性栏的技能类，飞快思索：‘神奇物品制作提升需要150点，格斗术提升需要160点，但格斗术加属性。灵压就算了……目前不急。’
　　说实话，制造神奇物品的能力，苏鲁很有兴趣。
　　但尴尬的是，他手上材料不足，等级再高也没用。
　　而格斗术虽然不加精神，但其它属性的增幅还算比较可观。
　　施法职业者容易被近战针对，苏鲁如果补上了这个短板，以后谁敢对他玩斩首，他就敢糊对方一脸血！
　　‘都很纠结啊……’
　　苏鲁有些牙疼。
　　晋升二阶职阶之后，经验值收入锐减，保留一定经验值在身上，防备意外情况，似乎也很有必要。
　　反正可以临场提升，永远不惧浪费。
　　……
　　火车轰隆隆进站。
　　苏鲁提着手提箱下了车，望着有些熟悉，又有些陌生的尼亚市，默然良久，长叹口气，没说什么，直接离开了车站。
　　在这里学习生活了四年，感觉这里才是自己穿越之后真正的‘家乡’，奈何大学一上完，立即就什么都没剩下。
　　哦，倒是还捞了个店铺，但那更多属于罗德。
　　他并没有去店铺看看，也没有去那个废弃工厂。
　　按照罗德所传授的，这两个‘地点’已经暴露，算不上隐秘。
　　虽然自己不是通缉犯，但将行踪彻底暴露在十一局眼皮底下，也并非什么愉悦的事情。
　　夜晚。
　　苏鲁叫了辆马车，来到佐罗街，一处地下拳场内。
　　似乎喜欢看同类血斗是人类与生俱来的阴暗天性，联邦几乎每个城市都有地下拳场之类的违规场所，据说生意还不错，形成了庞大的规模。
　　你永远都不知道，在看台上那些歇斯底里咆哮，挥舞赌票，撕扯衣领的男男女女，在白天会是哪个衣冠楚楚的绅士，又或者端庄的贵妇人。
　　对了暗号，进入拳场之后，可怕的声浪顿时席卷而来。
　　比赛已经开始，在铁笼之中，一个小个子拳手已经跟一个黑熊般的壮汉厮杀在了一起。
　　苏鲁一看就知道，这是无限制格斗，除了没有武器之外，什么都不禁止，也没有体重等等的分级。
　　真正打起来，绝对是拳拳到肉，腿腿见血，观赏性极强。
　　“干掉那个小矮子！”
　　“黑熊！我看好你！”
　　“小个子不要输，我赌你的！”
　　……
　　铁笼之外，观众疯狂咆哮，挥舞着赌票，各种污言秽语接连而来。
　　苏鲁感觉好像进入了一家现代重金属酒吧，巨大的声响吵得自己心脏都一颤一颤，蹙起眉毛，对旁边一个保安道：“我找老狗！”
　　老狗是这个地下拳场的经理人，当然，只是明面上被推出来的。
　　因此，他还借助着场地与保护伞的便利，经营着大量灰色业务，信誉还算不错。
　　按照罗德所说――‘干这一行的，虽然很贪婪，但如果信誉不好，早就被人干掉了。’
　　之前他跟着罗德过来补充过几次材料，因此这个保安居然认识他，没有多问，带着他来到拳场后面，一间办公室内。
　　关闭房门之后，喧嚣一下降低不少。
　　“呦！这不是罗德的弟弟么？”
　　坐在办公桌后面的，是一个富态商人，半秃的头顶油光发亮，嘴边时常带着一丝笑意，但没有丝毫诚恳，更像一只笑起来的狐狸。
　　见到苏鲁，老狗站起身：“有一段时间不见了，你是来购买什么的？材料？枪械？还是情报？我给你折扣价！”
　　他是隐约知道‘里世界’的人，对罗德与苏鲁很是敬畏。
　　“我来拿信！顺带购买些情报！”
　　苏鲁对于折扣价什么的根本听耳不闻。
　　相信这个奸商的话，那他就是白痴！
　　对方不加价卖给他就算好的了。
　　纵然拥有对超凡之力的畏惧，也改变不了对方商人的本质。
　　“哦，对对！还有信！”
　　老狗打开一个抽屉，在里面翻了翻，将三封信抽了出来：“特殊渠道寄过来的，绝对没有被拆阅过，你可以检查一下！”
　　“三封么？”
　　苏鲁接过，查看了下封口的火漆。
　　实际上，这没有多大必要，因为他跟罗德联系都是用密语。
　　“三封信，三枚银鹰，史蒂芬也行！”
　　老狗笑着眯起了眼睛。
　　苏鲁直接抛了一枚金龙过去：“最近尼亚市内，自从那次画廊事件之后，有什么特殊情况发生么？”
　　“这么说的话，还真有！需要来一杯么？”
　　老狗端起一杯充满啤酒花的啤酒。
　　苏鲁鄙视地望了他一眼，在酒杯之内，白色的啤酒花几乎占据了三分之二的容积：“谢谢，不需要！”
　　“唉……年轻人啊！”
　　老狗抿了口啤酒：“比尔・亚伯死了！”
　　“比尔？那个煤炭商人？”苏鲁眼前浮现出一个卑躬屈膝的商人形象：“怎么死的？”
　　“自杀！从自己的公司楼顶一跃而下，当时正是上班高峰期，这件事还上了头条！引起了很大的风波……毕竟，对方生意很好，情感顺利，没有理由。”老狗回答。
　　比尔是上次画廊事件的幸存者，被自己与罗德救出。
　　‘想不到……这么快诅咒就重新复苏了？’
　　苏鲁心里一凛：‘难道上次的封锁，根本没有用？’
　　“其它的呢？你知道我指得什么，更诡秘，奇异的事件！”他接着询问。
　　“其它的么……”老狗咧开嘴笑了笑：“在西郊区的一片红杉林里，有猎人目击过人形的野兽……”
　　“尼斯泊湖内，据说有水怪出没……但那已经传了好几年了，只有一张模糊的照片作为证据。”
　　“除此之外，则是在上流圈子中，诡异兴起的一个谣言……”
　　老狗笑容更大，现出发黑发黄的牙齿：“这个得加钱！”
　　“什么谣言？”
　　苏鲁点头答应。
　　“有关……一副油画，据说看过它的人，都会被诅咒，这令很多绅士小姐十分苦恼，也令我的生意好了不少。”
　　老狗将啤酒喝光。
　　‘果然……恐怖扩散了。’
　　苏鲁脸色很难看：‘本地的光明女神教会与联邦十一局，都是废物么？’


第089章 警告
　　走出地下拳场，苏鲁望着皎洁的月色，眉头紧皱。
　　刚才，他一连得到了两个坏消息。
　　首先，就是之前诅咒之灵的恐怖，已经扩散开来。
　　这种事情被越多人知晓，就会变得越不可控，后期甚至可能酿成灾难！
　　第二个坏消息，就是老狗并不知道他所期望的，有关野生超凡者集聚，或者什么超凡市场的消息。
　　按照他的话说，纵然有那么种地方，苏鲁也应该比他更清楚才对。
　　这话好有道理，苏鲁都无言以对，只能默默出来。
　　‘看来，如果想找什么民间超凡者集会，或者神秘市场，还是应该问民间的超凡者！’
　　苏鲁立即想到了那位血疗医生――安吉・瑞比。
　　对方是本市的超凡者，似乎还有一个神秘的导师，接触的可能更大。
　　‘这个不急，还有她妹妹，关于杰拉德的报道，不知道发表没有……’
　　想到那个矮个子记者，苏鲁嘴角不由浮现出一丝笑意。
　　黑心肉商杰拉德最近必定焦头烂额，再被报导出这个大丑闻，破产就是分分钟的事情了。
　　这样黑了心的蛆，就该下地狱才对。
　　他长出口气，随意找了野外地点露营，开始破译罗德的密信。
　　“想不到……我现在习惯变得跟罗德渐渐一样了，唉……”
　　苏鲁自嘲地苦笑了一句，借着烹煮食物的篝火，查看罗德的信笺：
　　“我已经回到了古斯塔州，与当地教会跟十一局联手，捣毁了黑死社几个分部，不必担心！”
　　“肖恩被救出来了，他情况不错，据说还就职成为超凡者，十一局有意招收他，我没有阻拦……”
　　“……遭遇了黑死社袭击，受了点伤，十分幸运的是，一位女神教会的猎魔人前辈救了我，我准备跟他学习一段时间……”
　　三封信的讯息很少，但苏鲁看了心里终于放心下来。
　　“肖恩还真是……走运啊，难道他的厄运都转给黑死社徒了？不仅没有被献祭，反而成为了超凡者？……但是加入十一局，恐怕人身自由要受到限制了……”
　　“至于罗德……”
　　苏鲁神色一紧。
　　对方这次回去，简直可以说是九死一生，凶险非常。
　　但罗德只是淡淡地提了一句。
　　苏鲁可以想象，要不是巧合地碰到了那位猎魔人前辈，罗德八成要殉职！
　　“希望前辈的教育，能令你变得更加聪明一点……”
　　苏鲁祈祷了一句，开始喝自己煮出来的肉汤。
　　知道这些事情后，他就可以放心地前往绿树堡了。
　　没有错！
　　自从知道绿树堡十分不一般之后，他就有去那地方进修一下的打算。
　　对于其收藏的职业信息，更是十分觊觎。
　　毕竟，以对方的实力，所收集的情报与职业传承，肯定十分丰富。
　　如果在那里还找不到【旅法师】的前置，那自己就没有什么好说的，走【神秘大师】的道路。
　　虽然这一条传承只到四阶大师级，但前期足以够用。
　　如果实在走不通，那大不了兼职就是。
　　吃饱喝足之后，苏鲁熄灭篝火，倒头就睡。
　　夜色朦胧。
　　他眼前一片黑暗，突然间，黑暗凝聚，化为了一个奇异的身影。
　　对方有着烧焦一般的身躯，山羊角，眸子血红。
　　此时，那双猩红色的眸子对向他，嘴角现出一丝微微的笑意。
　　“恶魔！”
　　苏鲁大惊，醒了过来，一摸额头，竟然有些冷汗：“噩梦？不……都已经是超凡者了，难道还会做噩梦？这或许是我的潜意识在示警！”
　　【灵媒】的灵感很强，虽然不能占卜，但对于一些自己的危机，潜意识总会有隐约的示警。
　　这不是预知，而是根据他自己所得的信息，推演出来的缺漏与危险，往往是平时忽略的部分。
　　想到这里，苏鲁也不睡了，对着星辰，开始思索尼亚市的危险。
　　“很显然……这跟那个诅咒之灵有关！”
　　上次那个恶魔诅咒之灵，能穿梭灵界，甚至还将活人拉入灵界，篡改记忆，诡异神秘，绝对是彻底进入了第二层，心灵界的灵体！
　　并且，还因为诅咒之灵的特性，不死不灭，难以被彻底限制。
　　“但已经摸清楚了规律……教会跟联邦居然都会让它泄漏，真是……”
　　夜风清凉。
　　苏鲁对着星星，将尼亚市这段时间的事情过了一遍，忽然眼眸一动：“教会！恐怕不仅是失职！”
　　圣乔治大学内，居然有邪恶侧的超凡者潜伏！
　　古蛇会的布莱克，前往尼亚市，根据基拉所说，身有任务！
　　原本应该封锁净化的恶魔诅咒，居然还在市内肆虐！
　　“还有肖恩……”
　　苏鲁又想到了肖恩：“他身上的厄运，不是说被教会净化了么？怎么还有残留？”
　　一个两个是巧合，三个四个在一起，教会无能都不足以解释，必然是有问题！
　　“尼亚市的教会高层，恐怕已经不可靠了。”
　　苏鲁神色郑重。
　　一个市区的教会高层堕落，这可是震惊联邦的大事！
　　“难怪我的潜意识总觉得不对，今晚更是跟我直接示警！”
　　“甚至……就连诅咒之灵的肆虐，说不定都是对方有意放纵，为了吸引火力？”
　　“要是我不知道内情，一头撞上去，说不定就栽了！”
　　想到这里，苏鲁忽然有些庆幸罗德与自己都有事，在接了一些教会任务之后就分道扬镳。
　　否则，迟早也得栽在任务里。
　　“这么一想的话，就连我就职【灵媒】的第一次任务，恐怕也有问题！”
　　苏鲁冷汗又有些下来。
　　相对于这只黑手，自己与罗德简直就好像两只小蚂蚁。
　　好在并未坏对方太多事，恶魔画廊事件之后就直接离开了，避免再次被针对。
　　“明天就走！马上离开！”
　　“不！我现在就走！”
　　苏鲁丝毫没有跟对方硬顶的想法。
　　那可是一个地区大主教，光明女神教会的高层，位高权重，既然能隐瞒这么多年，自己的控诉未必奈何得了对方，还会将自己搭进去！
　　‘最多……写信向熟悉的人暗示提醒，再找个机会匿名举报？’
　　苏鲁收拾了一下，头也不回地离开：“现在看起来……我的确需要一个大势力作为保护伞，必须马上去绿树堡市！”


第090章 绿树堡
　　绿树堡市。
　　这个城市以一座橡树伯爵的古堡命名，传闻那位来自旧大陆的伯爵兴建的城堡十分精致漂亮，美轮美奂，令诸多贵族夫人与小姐流连忘返。
　　在当时的殖民地圈子中，能被邀请前来城堡宴会，被视为十分体面之事。
　　渐渐地，以伯爵古堡为中心，就多了一个市集。
　　并且，联邦建立之后，将它升级成为了城市，称为绿树堡市！
　　但如今，市内最出名的并非绿树古堡，而是绿树堡实验室！
　　这个庞然大物与联邦紧密相连，跟军中更是有千丝万缕的联系，承担了许多重要的研究任务。
　　在这个实验室之下，还有许多的研究所与研发中心。
　　之前苏鲁考核通过的，不过是其中一个。
　　“终于……到了啊！”
　　火车站。
　　人流熙攘，苏鲁提着手提箱下来，惬意地伸了个懒腰。
　　自从那晚潜意识示警之后，他没有停留，直接出了尼亚市。
　　虽然这种示警可能也有错误，尼亚市内的光明女神大主教并未堕落，但他还是十分警惕。
　　“先生，请问您去哪里？”
　　走出火车站，苏鲁直接提着行李，拦截了一辆马车，车夫恭敬地询问。
　　“绿树堡实验室――电学研究所。这是地址……”
　　苏鲁报了一半，发觉马车就动弹起来，很显然马车夫清楚电学研究所在哪里。
　　望着两边街道飞快消逝的景色，苏鲁闭上眼睛养神。
　　虽然联邦此时还在推广蒸汽动力，但电学已经成为一门高尖端的研究。
　　这也是他之前拿出来的敲门砖，讲述了一些基础电流知识以及未来的发展设想。
　　被动之中，【基础物理学LV4】可不是盖的。
　　毕竟前世是条理工狗，又在相关专业上班，再苦心研究了四年，将知识点与本世界规则融合，才将被动提升到了LV4的地步。
　　根据苏鲁观察，任何技能与被动，大致是三个等级为一大阶，到了第四级，或多或少都有些质变。
　　换句话而言，他如今在本世界物理学上的研究，不能算大拿，但起码也是专家级别了。
　　难怪这个实验室要他。
　　‘至于超凡问题……相比于物理侧，施法系的职业者更善于掩藏，我身上也没什么特别违禁的物品，有也早处理了。’
　　‘至于身份背景，那个改不了，只能任凭对方调查……现在看来，情况还不错。’
　　苏鲁推演了下自己穿帮的可能。
　　突然间，他摇了摇头，哑然失笑：“什么叫穿帮？我又没有故意隐瞒什么……”
　　超凡职业的事情，不说之前他还不是，即使是，对方也没有问啊。
　　“放轻松，将自己当成一个毕业来求职的普通学生……”
　　再回忆了一下，发现没有破绽。
　　真正关键的一些东西，比如黑魔法书页，封印之牌，以及那张面具，早就寄存到其它地方了。
　　剩下的，即使被发现是超凡者，也没有什么。
　　毕竟出身猎魔人世家，又碰到诸神黎明、神秘之力复苏，有一两个低阶职业在身，根本不算大事。
　　嗒嗒！
　　等到苏鲁将各种信息过了一遍之后，马车也停在了一处：“先生……到了！”
　　苏鲁付了车钱，提着行李箱下了马车，发现自己来到某处巨大的建筑之前。
　　这里位于市中，周围人流很多，正当中的是一扇大门，洁白的大理石组成凯旋门的样式，可以清楚看到后面诸多宛若图书馆一样的宏大高楼，在门口还有门卫站岗巡逻。
　　‘有点像大学啊……’
　　苏鲁赞叹一句，来到大门口。
　　“通行证！”
　　两个保安立即拦了过来。
　　他们身材高大，腰间还配有枪袋！
　　不仅如此，身上还有一种明显的气质，让苏鲁怀疑他们刚刚从战场上下来。
　　‘退役军人当门卫？说不定还是现役……’
　　苏鲁不由感叹了下：‘外围都是这样，真正的内部安保，难道真的要动用超凡者？’
　　想到这里，他不由多了点兴奋。
　　他来这里，第一是为了想办法混进内部，第二就是为了避祸。
　　不论是尼亚市可能的剧变，还是碧翠丝，都让他在弱小之时，需要找个靠山。
　　从这方面而言，绿树堡自然是越强越好！
　　“我是圣乔治大学的毕业生，苏鲁・波特利！前来就职，这是证明！”
　　苏鲁拿出几份文件，夹杂着之前的录取通知书，递了过去。
　　“你等等！”
　　一个门卫瞥了苏鲁一眼，飞快跑了进去。
　　大概十几分钟之后，就带着另外一个身穿白色研究员服装的女人走了出来。
　　这个女人三十来岁，棕色的头发乱糟糟，五官端正，神情却有些疲惫，好像很久都没有好好休息过了。
　　看到苏鲁，她点点头：“苏鲁・波特利？我是威廉导师的助理，你可以叫我塞西莉亚！你跟我来！”
　　她去登记了一下，带着苏鲁进了大门。
　　“我们绿树堡实验室很大，总计员工有七千多人，由各自导师带领！”
　　塞西莉亚请苏鲁到了一边，开出一辆好像敞篷蒸汽轿车一样的东西，熟练地开门，请苏鲁坐了副驾驶。
　　伴随着蒸汽特有的轰鸣，这四轮钢铁怪物就沿着道路奔驰起来。
　　“惊讶吧？这是蒸汽研究所那边制作出来的二型号，目前还处于试验期！”
　　塞西莉亚打着方向盘道：“那群齿轮狂已经申请了专利，准备吸引注资投产，但我觉得……在外面你起码需要五到十年才能见到它，在此之前，联邦还需要投入一大笔资金，将马路都修一修……”
　　她很自来熟地说着，听得苏鲁不断点头。
　　机械动力打败生物动力，虽然是大势所趋，但绝对不是一天两天就能做到的事情。
　　而如今联邦的交通，能像这个研究所这样，完全拓宽平整，可以任凭蒸汽轿车飞驰的道路，还是很少。
　　要是按照外面那种路况，说不定开着开着就翻车了。
　　同时，对蒸汽机的利用效率，还是要再提高啊，否则效益上也很难说。
　　“看起来不错……就是天然橡胶轮胎耗费太多，还有蒸汽机的动力问题……”苏鲁笑着搭话，令塞西莉亚眼睛大亮：“没有错，还有橡胶！那群白痴！哈哈……我今晚就要好好嘲笑他们。”


第091章 入职
　　塞西莉亚很外向。
　　跟她交谈一会之后，苏鲁已经知道绿树堡实验室的简况。
　　它占地数十公顷，分部在绿树堡市各处，总人员七千以上，差不多整个市都要为它服务――果然是一头庞然大物。
　　甚至，苏鲁知道，这些不过是它的‘外环’！
　　真正的绿树堡实验室核心内部，必然承担了很多神秘学的研究任务。
　　当然，那就不是目前的他能够窥探的了。
　　而整个绿树堡中，实行的并非是单人负责制，而是以一个联席会议为主体，主管各个科研进度，统一调配人力物资。
　　这个会议别名‘绿树议会’，总共有着九席，分别由知名的大科学家担任。
　　比如，负责电学研究所的总导师――斯莱登・沃特教授，就是第九席！权力很大，几乎主管这个研究所内的一切。
　　“让人感觉有些意外的是……在我们的实验室内，保留了很多古老遗留下来的传统，比如这个第九席的称呼……”
　　塞西莉亚一边停车一边吐槽：“你不觉得这太别扭么？好像我们还在中世纪的魔法学院一样！”
　　‘麻瓜！’
　　苏鲁心里暗暗打了个标签，笑了笑：“我觉得没有什么……对了，我能见到这位第九席么？”
　　“怎么可能？”
　　塞西莉亚翻了个白眼，露出‘你在做梦’的表情：“我理解你的心情，沃特教授是联邦知名的学者，发表过多篇富有影响力的著作，就连大洋彼岸的克里斯帝国都有崇拜者……但他很忙，除非你以后提升本身职位，否则很难碰到。现在，我带你去见我们的教授――威廉！这次就是他决定录用你的！”
　　她暗自提点，威廉导师的权力很大，在他们团队中招聘或者开除谁，都是一句话的事情。
　　“真是遗憾……”
　　苏鲁嘴上说着遗憾，实际上并没有丝毫遗憾的感觉，反而长出口气。
　　让他在一位疑似【奥术师】的职业者面前弄小动作，还真有些心虚。
　　“威廉导师是我们团队的总负责人……专门负责电流信息的研究。”
　　塞西莉亚给苏鲁介绍，带着他进入一幢巨大的建筑。
　　“电学研究所，信息技术大楼！”
　　苏鲁看了看门牌，暗自记住。
　　进去之后，一股略有些焦味的空气扑鼻而来。
　　他跟在塞西莉亚后面，在寂静的走廊上穿行，偶尔透过窗户，望着里面似是而非的电子元件，感觉颇有些熟悉。
　　就好像前世，高中大学之时，去了实验室一样。
　　信息楼最里面，一间办公室内。
　　威廉・杰斯莱看起来四五十岁，眼睛很亮，显然精力十分旺盛。
　　他是典型的罗曼人，金发碧眼，见到苏鲁进来，面容略显刻板：“苏鲁！苏鲁・波特利！你来晚了！”
　　“抱歉……我家里有事！”
　　苏鲁算了算时间，有些赧然――他之前还准备不来了呢。
　　“你的论文我看过，十分不错，但在我这里，需要的不仅仅是不错！”
　　威廉挑剔地扫了眼苏鲁，又拍拍手，办公室内进来一个青年，怔了怔：“导师……你找我？”
　　“安德鲁，你跟苏鲁都是今天刚刚报到的，我需要衡量一下你们的水平。”
　　威廉眼神示意，让塞西莉亚带着苏鲁跟安德鲁两人出去，来到某一间会议室：“准备进行一次测验，笔试与实际操作，有问题么？”
　　这意思是……再验验货？不行就退？果然很严苛啊，第一天就给下马威。
　　苏鲁面无表情地坐下，看着塞西莉亚拿来的试题。
　　嗯，不算很难，大致就是前世高中物理的水准，当然，某些规则不太一样，一些知识点又有深入。
　　不过对于【基础物理学LV4】的他而言，根本不算什么，当下运笔如飞，很快答完，又开始实际操作。
　　‘咦？这个苏鲁……’
　　威廉批阅了一下，看着正在实际操作的苏鲁，脸上有一丝惊喜之色：“对电学的理解很深入啊……”
　　此时电流才刚刚被发现，各种研究停留在比较初级的阶段。
　　苏鲁表现出来的‘天赋’，就很引人注目了。
　　“啊！”
　　另外一边，安德鲁望着手上炸开火花，彻底短路的电线与元件，脸上浮现出欲哭无泪之色：“教授……”
　　“行了。”
　　威廉严肃地点头：“你们的水平，我已经有了了解，苏鲁，你可以当助理研究员！至于安德鲁么？”
　　他嘴唇动了动，看着快要哭出来的安德鲁，总算没有痛下杀手：“实验室里面还缺了个普通助理……”
　　“我做，我愿意做！”安德鲁立即忙不迭地点头。
　　他成绩不算太突出，要不是靠着本地大学的优势，肯定不能争取到这种机会。
　　而绿树堡实验室的待遇，哪怕是打扫实验室的助理，也比外面很多企业好多了。
　　因此，他肯定选择留在这里。
　　“很好，明天开始上班！”
　　威廉酷酷地转身：“塞西莉亚，你负责他们两人的安顿工作！”
　　“是，导师！”
　　安吉丽亚肃容将威廉导师送走，上下打量着苏鲁：“看不出来啊……你很厉害嘛，一来就能干到助理研究员！”
　　在他们研究所中，成员分为普通助理、助理研究员、研究员、导师几级。
　　其中，导师就是一个项目、一个团体的负责人。
　　塞西莉亚就是威廉麾下的研究员，其实研究员里面也可以细分，但那没有必要。
　　研究员之下，就是助理研究员，负责项目跟进，实验记录等等，如果遇到研究员累了，或者一些不重要的研究，也有练手的机会。
　　至于普通助理最惨，差不多就是实验室保洁员的角色，干的是脏活重活体力活，基本没有上手机会，但可以上升到助理研究员。
　　“哪里哪里……”
　　苏鲁客气了几句，与安德鲁一起，跟在安吉丽亚身后办手续。
　　绿树堡实验室的福利待遇很好，只是他目前的职位，都可以获得周薪两枚金龙，并且……包吃包住。
　　当看到自己的单人宿舍还带个盥洗室的时候，苏鲁长出口气。
　　总算有点私人空间，不用担心碰到肖恩那样的奇葩室友了。


第092章 积分
　　联邦历287年，十月。
　　苏鲁穿着一身研究助理的白大褂，走出寝室。
　　一名红发青年正徘徊在路边，看到他出来，眼睛一亮，主动上前打招呼：
　　“早安，苏鲁！”
　　“日安，安德鲁！”
　　苏鲁微笑回应。
　　“我们一起去吃早餐吧！”安德鲁靠近过来，发出邀请。
　　“好的。”
　　苏鲁没有拒绝。
　　经过一个月的适应，他勉强习惯了这个电学研究所的生活。
　　虽然管理很严格，外出都要打报告申请，但不得不说，内部设施的确不错。
　　不仅有着物美价廉的员工食堂，还有各种商店，娱乐设施，以及一个酒吧。
　　基本上，对于科学宅男而言，需要的东西大体都可以找到，没事不必出去，一门心思扑在研究上就好了。
　　并且，助理研究员的工作也不累，就是帮着研究员打下手，做做实验记录，偶尔亲自上场操刀而已。
　　相比起来，安德鲁的生活就有些悲惨了。
　　不仅要负责实验室的保洁，有时候还会被研究员们欺负，分担更多的工作。
　　这倒并没有什么，关键是安德鲁的水平的确不行，眼见着很难提升到助理研究员，甚至有被赶出去的可能。
　　正是因为如此，他对苏鲁很感激，因为苏鲁是唯一一个愿意帮助他的人了。
　　食堂内，两人拿着餐盘，相对而坐。
　　今天的早餐是三明治加牛奶，苏鲁飞快吃着，就听到对面的安德鲁说：“苏鲁……晚上你有时间么？我想请你给我补补课。”
　　这个研究所专攻电学，这专业不是真正注意的，外界很难获得多少信息。
　　倒是苏鲁似乎上手很快，被威廉导师表扬过多次。
　　“抱歉……我晚上要看书！”
　　苏鲁想也不想地拒绝了。
　　顺手帮一把是一回事，让他放下自己的事情帮别人是另外一回事。
　　并且，他之所以能这么快入门上手，并不是多聪明或者渊博，只是因为前世记忆的馈赠而已。
　　因为实验记录的关系，苏鲁对这个电学研究所的很多底细都有了解。
　　‘此时的白鹰联邦，只是发现了电的存在，开始进行初步的研究而已……根本没有多少头绪。’
　　但是苏鲁不同！
　　作为穿越者，他知道电学发展的大方向，更知道该如何去利用它！
　　光是这点，纵使一些大科学家，也未必比得上。
　　‘因为我不仅站在巨人的肩膀上，还有巨人给我开路？’
　　苏鲁内心吐槽了句。
　　“又要看书……苏鲁你真刻苦啊！”安德鲁属于那种比较腼腆型的，闻言立即道歉：“是我不对……怎么能占用你宝贵的时间呢。”
　　苏鲁摇摇头，他喜欢泡图书馆一是兴趣，第二是真有事：“我最近在写论文，的确没有时间！抱歉……”
　　“什么？论文？内部发表么？”
　　安德鲁一下瞪大眼睛：“真是……了不起啊。”
　　早在进入的第二天，他们就被告知了，在绿树堡实验室内，最为通行的货币不是金龙，而是积分！
　　这是绿树议会搞出来的制度，积分不得交易，对应个人，代表着在科学研究上的贡献。
　　比如……带出几个团队、完成了某个实验、证明了某个定理、研究出某个成果、发表了某篇论文，再经过检测，都有着积分。
　　而像安德鲁这种最底层的工蚁，即使打扫一个月的实验室，也未必有0.1的积分。
　　倒是成为普通研究员之后，每个月都计1积分的薪酬，导师更多。
　　至于积分的作用，那就大了。
　　最普遍的，就是在公共、免费知识之外，可以换取一些尖端知识。
　　当然，也可以直接兑换货币，比例还很高，但不支持反向兑换。
　　塞西莉亚甚至说过：‘积分就是一切！如果你积分足够高，甚至可以直接提升职位，或者向议会要求带领一个团队，开启某一项研究。’
　　在绿树堡实验室内，助理研究员以上，想要提升等级，靠的也是积分！
　　但这种提升，不需要花出去，只要累计获得积分达到某个限度，就可以直接提升职务了。
　　根据苏鲁打探到的，正式研究员，需要的就是10个积分。
　　而一篇最普通的，通过审核，内部发表的论文，大致可以获得2到3个积分。
　　这么算一算，最底层的助理或者助理研究员，如果发表两到三篇论文，再辅助正式研究员完成一些研究，大致就可以晋级了，即使期间他将这些积分花在了其它方面！
　　但是，即使是这样，时间往往也要以数年为单位计算消耗。
　　所以，在绿树堡实验室中，想往上爬不容易！非常不容易！
　　苏鲁却很想试一试。
　　他自己知道，所在的绿树堡研究所，只是外围，并非核心。
　　‘如果积分足够的话……或许，我可以直接兑换超凡知识？但这似乎不是外围成员能够接触的内容。’
　　所以，他目前的想法很简单。
　　沿着助理研究员的道路不断向上爬，争取早日触及实验室的核心秘密！
　　‘在这方面，我很有优势……一些开创性的论文，想怎么写就怎么写。’
　　苏鲁吃完之后，跟安德鲁打了个招呼，来到实验室。
　　最近一段时间，他感觉自己好像离开了超凡世界，变成了一个普通人。
　　在绿树堡实验室内，即使只是外环，他也不敢过份利用【神秘学者】的能力，只能每天做一些类似冥想的训练，灵魂出窍什么的就不要想了。
　　好在他很看得开，技能什么的，完全可以放在以后再锻炼，实在不行还可以拿经验硬顶上去。
　　虽然比不上苦练出来的，但可以靠等级压制啊。
　　“塞西莉亚、威克多尔！”
　　见到实验室里面还有两个研究员，苏鲁率先打招呼。
　　“苏鲁，你来了，今天我们要配合导师，进行一项电学实验！”安吉丽亚兴奋道：“如果完成了，对导师而言意义很大！”
　　威克多尔是个三十来岁的男研究员，表情高傲，不冷不热地点点头。


第093章 电报
　　电学研究所内，斯莱登・沃特是毫无疑问的巨头。
　　而在他之下，就是各个直接向他负责的研究团体，负责研究电学不同方向的应用。
　　例如，使用电流带动机械传输，作为动力使用。
　　又或者，直接将电流当成武器。
　　还有更多异想天开的提案，毕竟电流刚被发现没多久，一切都需要灵感。
　　威廉・杰斯莱负责的，就是通过电流传输信息那部分。
　　在他之下，则是各个研究员。
　　研究员再往下，才轮到苏鲁这样的研究助理，以及更惨的安德鲁，都算是金字塔底层。
　　“我们知道……电流的速度很快，非常快！而静电反应的实验也被证明……”
　　不久之后，威廉・杰斯莱到场，兴奋地说道：“如果我们能够完成计划，让电流带上我们想让它带上的信息，那将超越一切邮差、马车、乃至火车！成为新时代最佳的信息载体！”
　　苏鲁在旁边打下手，默默观察着面前的实验装置。
　　它有复杂的线路，分为三十六条，分别没入不同的盐水管中。
　　每一个盐水管上面，又有详细的标注，那是通用希伯语的字母跟一些常见符号。
　　这就是接收终端，它将用来表达电流中的信息。
　　“接收终端状态怎么样？”
　　听到威廉发问，苏鲁连忙上前检查：“一切正常！”
　　“很好！我要开始了！”
　　威廉站在数米之外，按动手里的打字机。
　　伴随着他打下一个字母，就有电流通过电路，来到不同的盐水管内，发生电解现象，产生出细小的水泡。
　　“慢一点！慢一点……快，记录！”
　　塞西莉亚望着这一幕，兴奋得脸颊通红：“绿……树……堡！”
　　这不是口吃，而是一个个字母打出来的信息。
　　“没有错，就是‘绿树堡’！哈哈……”
　　威廉大笑：“我们成功了！”
　　一时间，实验室里的人都欢呼起来。
　　“电报的雏形么？”欢呼当中，苏鲁心里自言自语：“可惜……根本不实用啊。”
　　“好！”
　　再尝试了几次之后，威廉做下决定：“上报实验结果，申请更多的经费……我这次要挑战一百米，不！一千米的距离！”
　　看着这么多人欢呼，苏鲁当真有些牙疼。
　　实验结束后，办公室。
　　“教授，我能进来么？”
　　苏鲁在外面敲门。
　　因为威廉并没有收他当学生，因此他不能叫对方导师。
　　“可以！”
　　威廉的声音从里面传来，看到进门的苏鲁，难得露出一丝笑容。
　　这一是因为实验成功，心情不错，第二就是时间慢慢证明了，苏鲁的确很有能力。
　　“听说你最近一直在公共资料室里面读书？不错，很不错……电学是一门新兴的学科，但我相信它的潜力！”
　　威廉笑道。
　　“这个我抱以十分的信心，并且，还有一件事！”
　　苏鲁笑着递过两页纸：“这是我准备发表的论文，教授你看怎么样？”
　　“直流电的推想？”
　　威廉看了看，眼睛一亮：“不错！很不错……对我都有一定的启发！我又想再做两个实验了。我觉得它价值10个积分，光凭这一篇论文，你就足够晋升研究员了！”
　　“谢谢！”苏鲁客气几句，终于提到来意：“今天的实验，对电流信息而言绝对是希望……但我觉得，它还有一些问题，太不稳定了……”
　　这当众说出来有些打脸，苏鲁选择实验之后私下说：“如果只是实验的话，这并没有什么，但几乎不可能投产，或许我们应该换个思路！”
　　“换个思路！”
　　威廉古板的脸又竖了起来：“你是觉得，我会实验失败么？”
　　“不不，教授……我的意思是，实验或许会成功，但这条路继续往下走，会很艰难！”苏鲁委婉地提出了自己的建议。
　　“出去！”
　　威廉脸色一沉：“记住，你只是助理！而科学……需要不断去探索，尤其是新学科！”
　　“抱歉！”
　　苏鲁转身就走。
　　出了信息大楼，他望着天空中的彩霞，叹了口气。
　　不是每个人，都有他的经验，知道哪条是好路，哪条是死路的。
　　但科学研究，就是需要一些铁头娃。
　　只有彻底走不通了，碰得头破血流了，才能证明这条路不对，应该放弃！
　　……
　　深夜。
　　宿舍，书桌上，苏鲁正在伏案疾写：“关于直流电往后的几点推想……”
　　无论如何，还是要将论文写出来，拿到那十点积分再说。
　　经过威廉今天的点评，他对这论文更有信心了。
　　不知道过去多久，苏鲁落下最后一个句号，站起身，伸了个懒腰。
　　他来到窗户之前，望着外面几乎漆黑一片的夜色，还有那漫天的繁星与月亮：“这曾经是我规划中的生活，可惜……”
　　食宿全包，待遇丰厚。
　　基本上，即使是大学生，也很难找到一样的工作。
　　如果按照原本的规划，苏鲁会将自己知道的知识一点一点地放出去，最后搏得一个理论物理学家之类的称号。
　　顺带再吃专利，或者开个公司，就可以完成华丽转型，做一个成功的资本家，让波特利家族在白鹰联邦大放异彩。
　　可惜，诸神黎明的出现，改变了这一切。
　　“甚至……不仅是神秘侧，就连物理学，也必须因为它们而改变！”
　　“为此，我必须尽快提高身份，略微激进一点也无所谓！”
　　苏鲁回到书桌，拿起上一篇论文，开始将记忆中一些新的知识点书写出来。
　　成为超凡者，特别是精神特长类型的之后，他发现自己的记忆越来越清晰，不论是穿越前，还是穿越后的，基本回想一下，差不多都可以回忆个大概。
　　这对于他整理前世知识的宝藏，更是十分有帮助。
　　“根据这段时间的观察，在电磁信息学这领域，威廉教授带领的团队的确是顶尖，而他们的终极目标，就是电报么？”
　　“实际上……一些前置的知识点，团队已经完成得差不多了，剩下的，只有一个思路！”
　　这就是科学研究的疑难。
　　明明前置条件都具备了，却找不到正确的道路，差了牛顿的那一个苹果。
　　但苏鲁不同！
　　前世的经验，令他可以少走数十年乃至上百年的弯路，直接走到最正确的方向上。
　　“摩尔斯电码！就是你了！”


第094章 论文
　　所谓的有线电报，原理其实很简单。
　　就是将信息转化成电流，再通过电线发出去，由终端接收。
　　所以，发报机实际上是一个键控式信号发射器，而收报机则是一个解读机。
　　人工电报机的原理，就是由一个人操纵电键，通过开闭形成的‘点’、‘划’形成信号，通过电线传输。
　　摩尔斯同样是站在前人的基础上，设计了一套电码，将字母与数字编码，便于通过电路传输。
　　不需要复杂的电路，只需要一条线，就可以解决问题！
　　说白了，就是一张纸，看捅没捅破罢了。
　　但就是这种改进，比那个什么电解信号靠谱多了，这也是有线电报发展的基础。
　　苏鲁准备拿出来的，就是这一套编码与转码的方法。
　　“只要有着这个，再打造两个终端，有线电报就完全可能！这将改变世界……”
　　信息传播速度的快慢，就是原始社会与现代社会的分野！
　　“不得不说，有时候创造历史的感觉，还是蛮不错的！”
　　看着自己的设计，苏鲁点点头：“光靠这个专利，够曾经的我吃一辈子了。如果自己成立电报公司，那更是大赚！”
　　之所以拿出有线电报的技术。这时候更多的，却是为了吸引上面注意了。
　　只有真正的人才，才有可能吸引绿树堡的高层注意，被吸纳进内部！
　　这不仅是身份地位的提升，对于苏鲁的很多计划都有帮助。
　　因此，他宁可暂停自己超凡侧的修炼，也要在电学研究所熬出头。
　　除此之外，他心里还有一重考虑。
　　虽然白鹰联邦与绿树堡实验室都十分注重专利，但他毕竟人微言轻。
　　而有线电报代表的利益与未来又太大，难保不会有不开眼的家伙跳出来。
　　‘如果你们合作还好，如果真的无耻到直接抢夺研究成果……呵呵……’
　　苏鲁暗自冷笑。
　　他手里还扣着无线电报的大杀器！
　　无线电报的原理，实际上跟有线差不多，同样是将信息转化为电磁波，从低频转为高频，通过大功率天线发射与接收。
　　实际上，就是将传播介质从电线换成空气。
　　‘要是有人想抢我的成果，就让他们去抢好了……等到对方大兴土木，铺设电报网络之后，我再将无线电报技术拿出来，坑不死这些丫挺的！！’
　　相比于有线电报，无线电报只需要一座高高的发射台。
　　这种成本，对比将电报线铺设整个大陆，甚至跨洋的耗费而言，简直微不足道。
　　到时候，如果还坑不死他们，苏鲁就可以往自己姓氏里加个克！
　　……
　　联邦东海岸的秋季并不寒冷，在微微的凉风之中，苏鲁来到实验室。
　　“教授呢？”
　　他望着正在工作的塞西莉亚，压低声音问道。
　　“他心情不太好，你没有特别的事不要打扰他。”
　　塞西莉亚回答。
　　这个苏鲁知道。
　　威廉教授的大型通讯实验，结果可以说成功，也可以说失败。
　　成功之处，就在于证明了的确可以利用电流传输信息，速度还很快！
　　而失败之处，就在于那个坑爹的电解终端了，不仅操作麻烦，还很容易失误，并且，需要大量线路，成本极高。
　　因此，威廉教授希望的拨款直接被枪毙，心情能好才怪。
　　“我有重要的事，我写了一篇论文，想在内部发表！”苏鲁回答。
　　实际上，以绿树堡实验室的地位而言，能在内部发表，跟刊行整个联邦，也没有什么区别。
　　“嘶……”
　　不出意外的，塞西莉亚传出倒吸凉气的声音：“你……论文？”
　　虽然知道这个新进者很厉害，但她想不到对方竟然能厉害到这种程度！
　　“我看看。”
　　她接过文稿，扫了一眼：“从直流电当中，推出的有关电流之设想？”
　　“这是我的选题，经过了威廉教授的同意。”
　　苏鲁在旁边解释了几句。
　　“很不错，很有启发！”
　　塞西莉亚将文稿还给苏鲁：“我觉得，它至少价值五个积分！你可以去找导师，他就在办公室内！”
　　“谢谢！”
　　感受到旁边，威克多尔有些羡慕嫉妒的目光，苏鲁恍若不觉，走进办公室。
　　“教授！”
　　威廉正在办公桌之后，设计着什么，表情单一，看不出是喜是怒。
　　“这是我的论文。”
　　苏鲁想了想，还是将文稿交上去。
　　“嗯！”
　　威廉接过，看了一眼，就有些惊喜：“相比于之前，你的推导更加成熟并严谨了……很好，我会将它提交审核的，你可以出去了。”
　　“谢谢！”
　　苏鲁行礼，轻轻地退出房门。
　　威克多尔望着他的背影，终于忍不住开口了：“一个新人就想发表论文？不要是被导师骂出来的……”
　　在旁边擦着桌子的安德鲁闻言，身体立即一颤。
　　“好了，威克多尔，苏鲁的确很有能力，也很有天赋！”
　　塞西莉亚不得不承认，这个新入者很有实力，特别是在对电的研究上，仿佛有着一种与生俱来的天赋。
　　在别人都在苦苦摸索，于黑暗中艰难前行的时候，他就举着火把，跑步冲向目标。
　　还跑得特别快，简直好像撒了欢的野马！
　　……
　　深夜。
　　电学研究所。
　　绿树堡实验室分为内环与外环，统一由绿树议会管辖。
　　第九席斯莱登・沃特外表看上去，就是一个普通的老年白人，满头银发，但眼睛很亮，宛若两颗闪闪发光的蓝宝石。
　　作为实验室领袖之一，他当然是超凡者。
　　苍老的外表，丝毫不能阻挡他旺盛的精力。
　　一份份文件，飞快被他批阅，分发下去，传递着一个个命令。
　　突然间，他手指一顿：“审稿委员会？还有他们无法下判断的论文么？”
　　在他手上，赫然多出一份论文。
　　绿树堡对内论文，审查十分严格。
　　而作为当今电学领域的大师级人物，斯莱登・沃特也在那里挂了名。
　　一旦遇到对方审核不了的文章，他就有义务登场。
　　“有意思。”
　　斯莱登・沃特戴上老花镜，看向论文开头：“论直流电以及一些推导设想？”
　　他这一看，就是看了良久，连桌上的红茶都放凉了。
　　良久之后，斯莱登・沃特看向作者：“苏鲁・波特利么？有意思！”
　　他旋即下笔，做出最后的批复：“逻辑清晰，思维简洁，审核通过，建议奖励15积分。”


第095章 研究员
　　电学研究所，信息技术大楼。
　　“诸位！”
　　威廉拍了拍手，让实验室中的各人放下手头的研究，汇聚到一起：“我要宣布一件事情！”
　　众人一脸茫然之色。
　　“苏鲁，你过来！”
　　威廉让苏鲁上前，递过一份文件：“你的直流电论文已经通过审核，决定给予你15个积分的奖励，因此……从现在开始，你就是正式的研究员了，祝贺你！”
　　啪啪！
　　他带头鼓掌，安德鲁与塞西莉亚立即跟进，其它研究员同样如此。
　　只有威克多尔神色阴沉，但还是跟着抬起手。
　　“这是你的积分，而档案中已经记录了。”
　　威廉等到大家说完，又将一个小袋子递给苏鲁。
　　“这是……代币？”
　　苏鲁看了看，脸有些发濉
　　只见小钱袋里面的，是一枚枚银色的代币，质量很轻，但又不是塑料，正面是一个花体的‘L’符号。
　　甚至，还能感受到上面一些神秘的气息。
　　这样的货币，比银元还要难以仿造。
　　“真正的积分已经记录在档案中，只会增多不会减少，除非被证明学术造假！而这些积分，是你可以使用的，一共15个！”
　　威廉脸色恢复深沉，直视苏鲁：“我建议你……不要马上使用，而是要好好积蓄起来，像爱护眼睛一样爱护它们！”
　　“谢谢教授，我知道了。”
　　苏鲁礼貌地躬身行礼，表示感谢。
　　知道这种积分在外院或许只能兑换金龙跟普通研究成果，但如果积攒多了，或许可以直接进入内部核心，甚至兑换超凡知识。
　　威廉教授这么说，自然是好心提醒了。
　　“好了……大家继续手上的工作！”
　　威廉教授脸上挤出一丝笑容，回到自己的办公室。
　　苏鲁瞥了眼威克多尔，并没有将对方当作什么对手，而是跟进办公室。
　　“怎么？我们的正式研究员，你还有事？”
　　威廉正端着一杯咖啡：“正式研究员周薪三枚金龙，如果研究的项目成功了，可以获得一些分红……你是在为项目的选择而烦恼么？”
　　“并不是这样，而是有关之前的实验，那个电解信息传输……”
　　苏鲁想了想，还是开口。
　　虽然这个威廉时不时板着脸，但实际上为人还算正直。
　　“那个实验，我已经放弃了！”
　　提到这个，威廉叹息一声，放下了咖啡杯：“的确……那种做法消耗太大，根本不可能投入实用，除了证明电流信息传输的可能之外，并没有其它价值。”
　　“嗯？”
　　苏鲁一惊。
　　他还以为这个威廉属于那种铁头娃，不撞个头破血流，根本不可能回头的，这是转性了？
　　似乎看出他的疑惑，威廉接着道：“是斯莱登・沃特大人说服了我，他用……呃……某种手段，向我证明了这个实验的前景。”
　　“原来是这样！”
　　苏鲁想到了神秘侧的力量。
　　作为绿树议会的第九席，斯莱登・沃特极大可能是【奥术师】道路的职业者，思维与推演能力很恐怖，或许还能用法术模拟实验。
　　之前是不知道道路，但一旦明确方向，检测一下死路活路，问题应该不大。
　　只有这样的人掌舵，才能保证研究所一直走在正确的道路上，或者说，即使走了岔道，也不至于偏离太远。
　　“还有，大人也提到了你！”
　　威廉的脸上满是崇敬，显然对于斯莱登・沃特十分崇拜：“他看了你的论文，称赞你十分有‘天赋’！”
　　“是么？”苏鲁立即表现出受宠若惊之色。
　　斯莱登・沃特，就是电学研究所的唯一大佬，这种人物的评价，对一个普通研究员而言，简直是无上的荣耀，表现得太平静反而有问题。
　　“是的，你要继续努力！”
　　威廉望着苏鲁，还有一句没有说。
　　那位斯莱登・沃特大人，甚至还有意收个学生，并非普通意义上的，而是真正的【学徒】！
　　正因为如此，他才没有直接担任苏鲁的导师。
　　否则的话，在苏鲁成为正式研究员之后，就会得到暗示了。
　　‘一个有天赋，也有运气的小子！’
　　威廉心里评价了句，挥挥手。
　　有关电流信息传输的设想虽然失败了一个方向，但他并没有灰心丧气，而是准备立即开启另外一个方向的研究。
　　他十分坚信，利用电流的速度做到快捷、方便、廉价的信息传输，一定能够实现！
　　这不仅仅是科研人员对自己的自信，更因为这是第九席直接给出的课题！
　　大方向肯定不会错，只是方法得改变一下，至于那什么电解提示终端，让它见鬼去吧！
　　“还有……教授！”
　　苏鲁准备离开的脚步一停：“有关这次的实验，实际上我有一个想法！”
　　“哦，说一说！”
　　威廉的态度与上次不同。
　　不知道是接受了失败，还是因为苏鲁成为了正式研究员。
　　“有关那个传输的实验……我觉得，我们为什么要用三十多条线路，这太浪费了，并且，终端的电解反应也不是很稳定……为什么，不只用一条呢？”
　　苏鲁深吸口气道。
　　“一条？那怎么显示信息？”威廉本能地摇头。
　　“一条就足够了，电流之中，本来就包含有信息，哪怕只是简单的‘开’和‘关’，这可以通过电键控制……而我们所要做的，就是将原本的信息编码，通过这种信号发射出去，只要在终端接收，并且解密，就可以了。”
　　开与关，只要两个变量，就可以构建出一个世界！这就是二进制的魅力！
　　威廉仿佛被雷劈中，一下怔在了那里，喃喃自语：“对啊……只要编码再解密，一条线路足以承担信息……这就减少了太多的变量，完全有可能成功，消耗也小……完美！为什么……为什么我没有想到？”
　　有时候，科学研究就是这么一层窗户纸。
　　苏鲁见到这一幕，笑了笑，递过自己真正的论文：“我这里有一篇这方面的论文，请导师提交审核！”
　　威廉接过一看：“《关于一种编码与电报的设想》？你已经完成了？”
　　“没错。”
　　苏鲁肯定地回答。
　　经过这段时日的观察，他觉得威廉教授还算值得信任，再说，总得走这一趟。
　　要是出了什么岔子，自己还握有无线电的底牌，因此根本无所畏惧。


第096章 成功
　　“恭喜你，苏鲁！”
　　走出办公室之后，塞西莉亚与安德鲁立即迎上来祝贺。
　　“谢谢，但现在说这个还太早了。”苏鲁露出神秘的笑容。
　　“的确，别以为当上正式研究员就多了不起，你不知道我们实验室有多少资深研究员……”
　　一个怪里怪气的声音忽然插入，是威克多尔。
　　他骄傲地昂着下巴，似乎要展露自己‘资深研究员’的身份。
　　虽然在电学研究所中，并没有这个划分。
　　“安德鲁！”
　　威克多尔看到苏鲁一副不为所动的神色，感觉更加生气了，但他跟苏鲁平级，有些使唤不动，眼珠一转，就盯到了安德鲁身上：“还不快去干活？当心犯个错，就被赶出绿树堡！”
　　“我这就去！”安德鲁一个激灵。
　　而苏鲁脸色略微阴沉。
　　威克多尔这句话，明显不是对安德鲁说的。
　　虽然不将这个人当对手，但总有一只苍蝇在面前嗡嗡也是很不爽：“我说……你是故意来找碴么？”
　　“你们……”
　　塞西莉亚看看苏鲁，又望望威克多尔，一脸为难。
　　砰！
　　就在这时，办公室大门被一下推开，眼珠里有些血丝的威廉冲了出来：“马上开始实验……苏鲁！你当我的助手，马上将那个电报做出来，它是可行的！！”
　　“什么？”
　　实验室里的人都呆了。
　　“我们的研究，快要成功了，刚才苏鲁已经递交了一个名叫‘电报’装置的论文，它很可行！”
　　威廉大声宣布：“立即实验，我要获得最真实的第一手数据！”
　　“论文？”
　　塞西莉亚有些懵，但她还是反应过来，“苏鲁竟然又提交了一篇论文，看起来，比上一篇影响还要大？”
　　“我们的实验，将要成功了，因为他？”
　　威克多尔盯着苏鲁，嫉妒之火几乎要冲破胸膛。
　　‘为什么？’
　　‘为什么又是他？不是我！！！’
　　“好的，教授！”对此，苏鲁耸了耸肩膀，向威克多尔露出一个爱莫能助的笑容，飞快答应下来。
　　……
　　滴！答！
　　滴滴！答答！
　　数个小时之后，实验室内。
　　听着电报机接收的声响，威廉的脸上露出难以抑制的笑容：“能翻译么？”
　　“可以……”
　　塞西莉亚拿着苏鲁的论文，飞快对照：“嗯……一短一长，代表‘A’，接下来两长一短，是‘S’……这封电报的意思是――七神自星界中诞生，光明女神沐浴神辉，来到人间！”
　　这滴答滴答的长短，代表一个通用希伯语的字母与符号，联合起来，就是一段信息。
　　“嗯，这方面可以增加改进，比如用指针或者打孔机，将电码记录下来，不仅能提高速度，还能降低翻译的出错率！”
　　威廉不愧是教授，一眼就做出合理的改进：“了不起的创意！”
　　他不由看向苏鲁：“祝贺你，实验成功了！这个电报，完美满足了我对电流信息技术的想象……甚至更好，再配上一个合适的密码本，它甚至还能兼顾保密的作用！我觉得……叫它‘波特利密文’，是一个不错的称呼。”
　　“谢谢，教授！”
　　苏鲁微笑应对，这时候，四周已经不止是威克多尔，更多嫉妒、羡慕的目光投射过来，几乎要将他燃烧。
　　“诸位……历经数年，我们电流信息实验室的研究，终于有了突破性进展，让我们为苏鲁欢呼吧！”
　　威廉拿着实验数据，匆匆交待了几句后，立即飞奔离开。
　　看来，他是等不及想要向斯莱登・沃特做出报告了。
　　苏鲁望着威廉的背影，笑而不语。
　　这个敲门砖，绝对足够引起实验室重视，将他身份提高，接触更多的信息！
　　‘绿树堡真正的秘密……或许就会向我展开？’
　　……
　　电学研究所。
　　斯莱登・沃特办公室的大门被有些粗暴地推开：“大人……我们成功了！”
　　威廉风一样地冲入，举着手上的论文，仿佛那是什么无价之宝：“通过电流传播信息的实验获得突破性进展，那就是电报！”
　　“哦？”
　　斯莱登・沃特挑了挑眉毛，原谅了威廉的小小无礼。
　　相比起这个而言，他对电学研究的进展更有兴趣。
　　接过论文之后，他先看了眼标题：“《关于一种编码与电报的设想》？作者是苏鲁・波特利？”
　　半个小时之后，斯莱登・沃特结束阅读，闭上了眼睛。
　　片刻后，他再睁开之时，眼眸中已经带上一丝精芒。
　　强大的法力波动扩散，将办公桌上的书籍文件吹得不断飞舞。
　　一丝丝幽蓝色的光明溢出，在半空中悬浮，制造出一个个符号与器物，不断碰撞变化。
　　威廉看着这一幕，面色丝毫不变。
　　这就是【奥术师】的能力！
　　他们强大的脑运算力，甚至能够记住最繁杂的法术模版，通过向各种神奇生物学习，模拟它们的能力。
　　此时，只不过是开始推演而已。
　　这种推演，需要前提条件，所以不能无中生有。
　　让他惊讶的是，斯莱登・沃特竟然还需要一些符号与仪式辅助。
　　换句话说，原本的心算学霸，此时加上了笔与草稿纸作为工具。
　　“电报……可行！具有大规模推广的能力与价值！”
　　片刻后，法力消散，斯莱登・沃特看起来略有些疲惫，但以不容至于的语气说道：“这是一项划时代的发明，很可能会改变世界的格局，我建议……将这篇论文提为‘保密级’！”
　　电报的出现，代表信息的快速传达，对于世界都会产生不可估量的影响。
　　比如，连接旧大陆与新大陆。
　　甚至……连通世界边缘，扩大交流圈！
　　作为联邦有数的大科学家，本身又是【奥术师】，斯莱登・沃特十分清楚电报的价值，甚至可以说是‘国之重器’！
　　“有了它，世界将会不断变小……在这个诸神黎明到来的时代中，到底是好是坏呢？”
　　斯莱登・沃特喃喃地说着。
　　“还有……关于这个作者，怎么办？”威廉恭敬地站着，突然问道。
　　“是个人才！虽然电报利用的技术都是我们已有的，但将它们串联起来，并且设计出这套密文，具有十分开阔的思维！”
　　斯莱登・沃特温和地笑了笑：“原本还想再观察一段时间，但现在，我迫不及待地想跟他会面了。”


第097章 实验
　　卧室之中。
　　苏鲁躺在床单上假寐，精神关注着自己的属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【1.6】、敏捷：【1.3】、体质：【2.2】、精神：【4.0】
　　灵感：【4.0】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV3】、【灵压LV2】、【灵刺LV3】、【神奇物品制作LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV1】
　　XP：【320】
　　――
　　“其它的都没有变化，倒是基础物理学不知不觉中涨了一级，是我这段时间的钻研导致的？”
　　被动与技能，实际上可以通过主动的学习提升，经验值不过加速了这一过程而已。
　　这段时间苏鲁为了‘发明’电报，大量地研究各种物理学资料，有这个提升也是正常。
　　“不知道这次能获得多少积分与身份的提升……希望能够直接进入绿树堡核心！那样的话……我的其它计划就能启动了。”
　　苏鲁想到了尼亚市。
　　作为穿越者的第一故乡，大学四年之地，他还是对那里很有感情。
　　如果有可能的话，当然不希望它遭到什么巨大的变故。
　　因此，在发觉那里可能隐藏着一只巨大黑手的时候，立即就想着举报。
　　但衡量一下双方实力，这无异于自杀，如果被发现追踪，这个世界的神秘侧说不定就有一些预言法术，那死得不要太惨。
　　是以一直拖到现在，就是想找个能够依靠的势力再说。
　　并且，这也是对于碧翠丝的防护。
　　苏鲁可一直没有忘记，那个疑似得到了月亮眷顾的尸姬少女。
　　‘碧翠丝……应该不如我吧？毕竟她可没有属性栏可以帮忙作弊……但是有着月之眷顾的金手指，好像也差不多……’
　　想到碧翠丝・泰勒，苏鲁就有些牙疼。
　　“嗯？”
　　突然间，他神情一动，感知到自己周围的一些诡异气息。
　　“超凡侧的力量？还是偏向灵界类型的！”
　　作为【神秘学者】，苏鲁十分肯定，不由冷笑：“我都不敢擅自动用超凡能力，竟然有人这么对付我？”
　　他灵感张开，顿时看到了一丝丝神秘的黑色气息。
　　它们如同发丝一般，从灵界中渗透出来，似乎想要缠绕在自己身上。
　　“厄运？疾病？”
　　苏鲁手指轻轻一捻，就将黑色的发丝缠绕在手上，细细把玩着：“一个微弱的诅咒！大致效果跟扎小人差不多……比恶魔乃至恶魔职业者差远了！”
　　这种程度的诅咒，不说此时的他已经是二阶的精英，即使是一阶的超凡者，也能顶回去！
　　“敌人很弱……看来是因为我最近太出风头了，开始嫉妒？”
　　对于电学研究所内有着超凡者的事情，苏鲁毫不意外。
　　一些资深的研究员，有着足够的贡献，完全可能接触到超凡世界。
　　并且，他们积攒的积分，或许能兑换出一两个职业，这就是超凡的开始！
　　“看来……也就欺负我是个新人！只是……你们永远也不会知道，电报的影响！”
　　苏鲁冷笑着想道。
　　即使他真的是一个普通人，能做出这种实验成果，已经足够获得高层重视，一旦发生什么意外，研究所查下来，那个阴谋者难道还能好？
　　不过，苏鲁并不准备这么做。
　　相反，他还将这件事情当成一个机会，可以主动暴露自己的‘特殊’！
　　想要进入核心，肯定有着检查，面对更多的高阶职业者，超凡之力隐藏不了，苏鲁也不准备掩藏。
　　他已经通过电报展露出价值，与这个相比，其它的都不算什么。
　　“灵魂出窍！”
　　苏鲁的灵跃出身躯，钻入灵界。
　　丝丝缕缕的黑色头发，此时就成了最明显的路标，让他追寻着痕迹，来到另外一个宿舍楼。
　　某个黑暗的房间内。
　　地面上描绘着五芒星，边角点燃着蜡烛，形成一个仪式。
　　在五芒星正中，是某个粗糙的玩偶，上面以古希伯语写满了苏鲁的名字。
　　威克多尔目光阴沉，口中吟唱着咒语，手持一柄篆刻了符文的匕首，正狠狠向玩偶胸口捅了一刀。
　　“以我之名，诅咒你！”
　　“苏鲁・波特利！你将被厄运笼罩，你将被疾病缠身！”
　　……
　　“怎么回事？”
　　片刻后，威克多尔一脸阴沉地停止了仪式：“为什么诅咒还没有成功？我得不到‘反馈’……”
　　“那是因为你太弱了！”
　　一个声音，忽然从黑暗中响起。
　　苏鲁的灵直接从灵界跃出，地面上五芒星法阵角落的蜡烛瞬间熄灭。
　　“你是……苏鲁・波特利？”
　　威克多尔明显是个施法者，能看到苏鲁：“你是超凡者？不可能……你怎么会这么强？我知道了……你一定隐藏了身份，我要向研究所举报你！”
　　他先是一惊，旋即又转化为狂喜，带着些癫狂。
　　“一阶的【学徒】？”
　　苏鲁望着威克多尔，确认了身份。
　　他一向很小心，不会让自己的头发、血液流传在外，这个威克多尔只能以他本身的法力，诅咒自己的名字。
　　并且，因为不是诅咒专长职业的缘故，威力还要再减弱几成。
　　要不是距离近，以对方一阶的法力，对付普通人说不定都没什么效果！
　　‘当然……威克多尔并不蠢，他没有向其它存在祈求，那样大概率会影响他自己，并且，也没有诅咒我死亡，而是诅咒我疾病……’
　　苏鲁望着布置，很快就明白了一切：“举报？我也正想如此，你竟然诅咒同事！真是大胆！”
　　轰隆！
　　他意念一动，灵压逸散而出。
　　威克多尔面色一变，来不及狡辩，就感觉到一股恐怖的力量袭击而来，整个人跪在地上，几乎瘫软成为烂泥。
　　见到这一幕，苏鲁面无表情，继续伤害对方的灵。
　　【XP+30】
　　经验栏上，一个提示跳出。
　　“果然……获得经验，因为我伤害了他的灵？之前的击败也是如此，留下心理阴影，也是对灵的一种伤害？”
　　苏鲁继续实验，对经验值规则的理解越发清晰：“经验与灵相关联，职阶提升之后，低阶的‘经验怪’失去效果或者经验大减，是因为我的灵魂本质提升的缘故？”


第098章 审查
　　灵！
　　这是这个世界，最为神秘的力量。
　　它并非简单的精神或者灵魂，而是一个智慧生命最本质的东西！
　　经验值的获得，就与它息息相关。
　　“或许……经验值应该改个名字，叫真灵经验？”
　　苏鲁沉吟了下，突然发现外面脚步声迫近。
　　这是他刚才的灵压，范围式攻击，终于引来了守卫。
　　不过，这本来就是他的打算，见状笑了笑，跃入灵界，飞快跑回自己寝室，等待人上门。
　　……
　　砰！
　　一分钟不到，外面就似乎锁定了威克多尔的房间，野蛮地撞开房门：“梅多丝先生？”
　　这是电学研究所的内部保安，穿着统一的黑色制服，配着枪袋。
　　为首的，赫然是一个超凡职业者！
　　他眼眸如电，飞快破入威克多尔的密室，见到地面上的布置，还有瘫软在地上，没有丝毫反抗能力的威克多尔，神情一变：“诅咒仪式？”
　　对于联邦而言，一些法术是被明令禁止的，比如死灵、诅咒相关。
　　威克多尔这样，明显是犯了禁令！
　　“嗯？”
　　超凡者确认了下安全之后，又上前一步，来到阵法中心，拿起那个写满了苏鲁名字的玩偶：“苏鲁・波特利？”
　　这个名字很普通，但不久前，威廉教授还特意提过，要注意保护对方安全！
　　想到这里，他额头就有些冷汗，大声喊道：“将威克多尔监禁起来，这个房间封存，玩偶是重要证物！我要去向威廉教授报告！”
　　竟然有人在研究所内诅咒同事，这件事大了！
　　说不定，连第九席大人都会被惊动！
　　……
　　当晚，苏鲁被客气地请出，来到内部调查大楼。
　　说实话，他在这里时间不算短，要不是发生了这件事，还不知道居然有内部调查这个部门存在。
　　一间审讯室内。
　　四面封闭，带着黑暗与压迫的气息。
　　普通人哪怕并没有犯罪，进入这里面，被当面盘问一番，说不定都要心虚交待出些什么。
　　“你好，我是内部调查科成员――科多！”
　　一名神情冷峻的调查员坐在苏鲁对面：“有几个问题想要请教，你认识威克多尔・梅多丝么？”
　　“认识，他是我的同事！”苏鲁颌首。
　　“今晚的时候，有发生什么特别的事情么？”科多继续发问。
　　“有！”苏鲁微笑道：“有一个家伙想诅咒我，我反击了！”
　　啪！
　　对面，科多手里的咖啡杯直接落在桌上，棕色的咖啡流淌开来。
　　如果他正在喝的话，说不定能喷苏鲁一脸。
　　我只是随便问一问啊，你就全招了是什么意思？
　　他颇有一种我还没有出力，敌人就倒下的感觉，心里郁闷无处发泄。
　　擦完桌子之后，立即道：“看来……你知道超凡世界，那很多问题就方便了，将事情经过详细说一遍吧！”
　　“经过很简单，我今天做完一天的实验，回到宿舍休息，发现有人在诅咒我，于是反击！”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　……
　　审讯室之外。
　　威廉与斯莱登・沃特并肩而立，认真听着苏鲁的回答。
　　这墙壁构造十分奇怪，从里面看一片黑暗，却能让他们清晰看到审讯室中的情形，以及苏鲁的应对。
　　“原来他是超凡者？”
　　威廉面容不变：“我居然没有发现！”
　　“施法类型的超凡者如果故意隐藏，的确很难被发觉……除非动用专门的仪式与高阶职业者，但那消耗太大，我们只在进入‘内环’的时候使用……这情有可原！”
　　斯莱登・沃特披着黑金色的长袍，胸前挂着金色的怀表，气质渊博，眼眸中带着神秘：“正好……将审查一起做了！”
　　“什么审查？”
　　威廉一惊。
　　“进入内环必须的身份检查！”斯莱登・沃特回答：“在我的‘测谎术’下，他只能说真话！”
　　实际上，对于苏鲁的来历，他们还是很清楚的。
　　身家清白，出自超凡世家，获得一些超凡职业很正常。
　　至于间谍的可能？
　　呵呵……如果其它势力手下有着发明电报的人才，那保护起来还来不及，怎么舍得放出来做间谍？
　　这样的科研人员，比一些一阶、二阶的超凡者，重要太多了！
　　“这么说起来，大人还是支持他进入内环？”
　　威廉肃穆问道。
　　他清楚，只有内环，才是绿树堡实验室的真正核心！
　　“当然……毕竟是一个电学的人才，又是超凡者！”斯莱登・沃特有些可惜地回答：“但是……他不能成为我的学徒了。”
　　这并不是因为之前隐藏，而是已经就职之后，再兼职就分心了。
　　而【奥术师】的要求很特殊，一些高智商人才，一辈子的精力投进去都不太够，兼职简直是职业自杀！
　　“真是可惜了……”威廉点点头，显然知道其中的关键：“接下来怎么办？”
　　“如果审查通过的话，让他来见我！”
　　斯莱登・沃特道：“至于威克多尔！暗害同僚，又违反了禁令，丢进特殊监狱是他唯一的下场……除非他愿意签署协议，成为内环实验品！”
　　威廉打了个寒颤，绿树堡内环当中，可不仅仅有研究机械与电学的实验室，还有神秘侧的，当然需要超凡者素材。
　　只是，去那里的实验品，下场大多十分悲惨。
　　“对了……威克多尔已经醒过来了，在审讯之下交待了一切。他看起来只是精神有些萎靡，应该是施法反噬，又遭到了攻击，但没有大碍！”
　　“就算这样，也改变不了他凄惨的下场！”
　　威廉默默想着。
　　灵，或者可以说真灵！
　　这是一个人最本质的东西，它超脱灵魂、灵体，又与这两者相互联系。
　　目前的神秘侧，最多研究到灵魂、灵体这一等级，对于最本质的真灵，还是缺少足够的研究数据。
　　甚至，一个人的真灵受创之后，很难从外表观测。
　　比如战败之后，有些低沉，那是简单的情绪起伏，理所当然。
　　不是当事人，甚至当事人都很难发现，自己已经留下了心理阴影与创伤。
　　所以虽然威克多尔被苏鲁收割了一波经验，但在威廉看来，还是很正常。


第099章 加入
　　“波特利先生，感谢你的配合！”
　　良久之后，苏鲁从内部调查大楼走出，感觉有些虚脱。
　　坦白超凡者身份，肯定会受到一系列盘问。
　　并且，说不定对方还有侦测谎言之类的手段。
　　虽然【神秘学者】的感知并没有预警，但早就算计好，主导了这一切的他，事先已经做了草稿。
　　谎言是不能说的。
　　一个谎言，往往需要用更多的谎言覆盖，终会留下破绽。
　　因此，他选择说真话。
　　九成九的真话，还有最后一点关键，被隐瞒了下来。
　　‘反正我没有做错事，这次事件如果调查不过关，最大的坏结果，不过进不了内环，或者被赶出绿树堡而已。’
　　‘这个世界的超凡者，或许有预言之类的法术，但不说有没有这种程度的大预言家，就算是有……我来绿树堡，也没准备对它不利，只是想查阅、换取一些职业信息而已。’
　　‘最后……则是借着这次审讯，将我自己的疑惑，还有尼亚市的一些变数，提交了上去，希望能引起重视吧！’
　　做完这一切，苏鲁可以说俯仰无愧。
　　来到实验室，周围人看他的目光都有些诡异。
　　在外围研究所，当然不会宣传超凡事件。
　　但威克多尔跟苏鲁两个人先后进了调查科的消息，还是传开了。
　　“苏鲁，你跟我来！”
　　威廉教授显然等了很久，见到苏鲁，眼睛一亮。
　　两人一起进入办公室，大眼瞪小眼良久，威廉教授才问道：“你是超凡者？”
　　“是的，之前很抱歉……”
　　苏鲁略有歉意地回答。
　　“没什么，外环我们一般审查不是很严格，这是我的问题！”威廉说道：“既然你已经是超凡者，那很多事情就可以明说了……你知道，我们绿树堡还有一个内环么？”
　　“内环？似乎听过……”
　　苏鲁实话实说。
　　“外环只是绿树堡实验室的枝叶，内环才是它真正的根茎，曾经的绿树堡，就是一个超凡学院，在内环中，我们实行古老的学徒制，严格说起来……只有进入内环，才真正算是绿树堡的人！”
　　威廉教授意有所指地道，又询问：“你想加入么？”
　　“那将会是我的荣幸，但……可以么？”苏鲁浮现出喜色，这不是装的。
　　“你已经通过了审查，大体上没有问题！要成为‘内环’的人，入门标准是累积获得一百积分！然后，获得起码两位内环导师的提名！三个条件，缺一不可！”
　　威廉缓缓说道。
　　政审、积分、再加推荐？
　　苏鲁想了想，有些遗憾：“积分我只有15个。”
　　“不！你有515个！”威廉突然打断：“你那篇关于波特利密文与电报的论文，已经被定为保密，借阅需要三叶以上的内环等级，积分也下来了，500积分，因为它的巨大实用性。当然，你同时获得了它的专利，为期20年。”
　　“谢谢！”
　　苏鲁顿时感觉赚大了。
　　当然，电报的价值，就值这么多！
　　这是站在前一个世界巨人肩膀上的好处。
　　“你赚取积分的速度，在绿树堡历史上都罕见……实际上，一百的积分，就足够接触到内环与超凡的信息了……”
　　威廉感叹道：“当然，有的研究员虽然获得了足够的积分，却无法通过审核，或者没有得到提名，所以只能在外环做事，比如威克多尔……一些资深的研究员，大多知晓超凡的存在。”
　　“这么说的话，我距离内环，只差两个提名了？”
　　苏鲁有些激动。
　　“作为招募你的人，我很荣幸成为你进入内环的引路人！还有一个签名，你需要跟我走一趟！斯莱登・沃特大人要见你！”
　　威廉含笑说着。
　　虽然斯莱登・沃特无意再收苏鲁作学徒，但还是支持苏鲁进入内环。
　　“竟然是第九席大人！”
　　苏鲁有些震惊，又有些欣喜，跟在威廉的身后，在一众实验者好奇、担忧的目光中，来到电学研究所的核心。
　　一路上经过了几道安检，不仅是凡俗的，还有超凡侧的。
　　其中几道，竟然连苏鲁都感觉有些危险。
　　到了最后，两人终于来到了第九席的办公室。
　　“沃特大人，我带来了苏鲁！”
　　在门外，威廉略微欠身，说着。
　　“进来吧！”
　　伴随着一个声音传出，办公室的门自动打开。
　　威廉当先进入，苏鲁深吸口气，跟在后面。
　　“沃特大人，这位就是苏鲁・波特利！”
　　作为介绍人的威廉向斯莱登・沃特说道。
　　这是两人第一次会面，自然是先介绍身份低者，这是礼仪。
　　“沃特大人！”
　　苏鲁连忙行礼，灵感感受到一阵深不可测。
　　对面的那个银发老人，就好像神秘的源泉，周身又萦绕着各色光芒，双目蕴含智慧，予人平静大海般的感觉。
　　但苏鲁知道，一旦被惊动，平静的大海也有可能酝酿致命的风暴！
　　“【灵媒】的感觉，真是令人怀念！”
　　斯莱登・沃特盯着苏鲁，突然说道：“我年青的时候，曾经跟几个【灵媒】交过手，他们灵界穿梭的能力令我印象深刻……你知道的，很少有职业能在低阶的时候，就做到灵魂出窍，遨游灵界的壮举……当然，那些灵体职业者除外！”
　　‘对方知道我的职业道路？也是……活了这么多年，实力又高，背靠大势力……加上之前的审查，猜不到才是反常。’
　　苏鲁不慌不忙：“这来自我在尼亚市的一次冒险收获。”
　　“嗯，对！卷宗我已经看过了，尼亚市似乎有些潜在的问题，还受到恶魔爪牙的窥视……我们会发文提醒的。”
　　斯莱登・沃特道：“我想提醒你的是，探索灵界的奥秘没有什么，但不能玩弄灵魂，那是违反法令的事情！”
　　【灵媒】算是一个中性职业，但哪怕是一阶的【学徒】，也有死灵系的分支，职业道路的堕落偏差不可避免。
　　“我明白的。”
　　苏鲁肃穆颌首。
　　“至于昨晚的袭击，已经调查清楚了，是威克多尔出于嫉妒的心理，对你进行诅咒，你的反击符合自卫法例，而对他的处理结果，是监禁10年……”
　　斯莱登・沃特缓缓道：“你有异议么？”
　　“没有，一切全凭大人做主！”苏鲁躬身回答。
　　“很好！”
　　斯莱登・沃特飞快签署了一份羊皮纸，这才看向苏鲁，目光中似带着笑意：“以奥术之名义，你是真心加入绿树堡内环，并且维护我们共同的利益么？”


第100章 内环
　　‘奥术？’
　　苏鲁听到这句，顿时一个激灵，感受到了契约力量的降临。
　　‘测谎术？言灵契约？’
　　他想了想，面上丝毫不动：“我愿意加入绿树堡内环，遵循等价交换之原则，维护我等共同之利益。”
　　“很好，我将会给你提名！”
　　实际上，普通新人才需要两个内环成员的引荐，如果是掌握席位的绿树议会之人，一封推荐信就足够了。
　　斯莱登・沃特对苏鲁的印象不错。
　　此时，又有些可惜。
　　【奥术师】职业自有特殊性，兼职会形成很严重的法则冲突，否则他不介意再收个学徒。
　　“谢谢大人！”
　　苏鲁却不知道自己与这位的学徒失之交臂，很欣喜地躬身，接过一张签名纸。
　　“欢迎加入内环，电报的发明者，只要你认真工作，之前的一切都不算什么。”等到苏鲁离开之时，斯莱登・沃特忽然加了句：“毕业旅行愉快！”
　　苏鲁神情一凛，背后有些冷汗，很快恢复面无表情的平常状态，走出大楼。
　　‘这么快就查到了我的底细？’
　　那个第九席的最后一句话，绝对是意有所指。
　　当然，知道他毕业旅行的目的地，也知道他是【灵媒】这一系的超凡者，很容易就跟波西港发生的一些事情联系起来。
　　‘也有可能只是猜测，但是，对绿树堡而言，这都没有什么。’
　　苏鲁想了想，自己当时隐藏身份，并且没有直接跟联邦冲突，只是一个在野的超凡者，算不了什么大鱼。
　　以目前表现出的‘价值’，足够让绿树堡实验室保下自己。
　　‘这就是现实啊，哪怕是棋子，也要当最有价值的那颗！’
　　‘因为越有价值，越不容易被舍弃。’
　　苏鲁深吸口气，望着外界的景色。
　　从现在开始，他的身份已经不同了。
　　……
　　绿树堡实验室很大，研究所分布绿树堡市各处。
　　但它真正的核心，却是位于郊外。
　　数日之后。
　　威廉亲自叫来一辆内部马车，载着苏鲁，来到了南郊区，驶上一条偏僻而特别的道路。
　　四周，绿树成荫，虽然不是清晨，但还是有着一丝丝白色的雾气。
　　“这条道路地图上都没有标注，是通往内环的唯一途径。”
　　威廉见到苏鲁望向窗外，解释道：“沿途设有关卡，以军事设施的标准戒严，足以挡住一般人的窥探。”
　　“那么……超凡者呢？”
　　苏鲁发觉威廉教授似乎有让自己继续问下去的意思，就顺着发问。
　　“超凡者，就靠‘迷锁’了。”
　　威廉一指四周越发浓稠的迷雾：“所谓的‘迷锁’，是由内环的【奥术师】们布置的大型法阵，拥有防护侦测、灵体显形、法术无效、超魔打击等等的综合效果。哦，【奥术师】是【学徒】的一个进阶，也是内环的超凡传承之一，以你的积分，可以在白塔中获得相关知识。”
　　苏鲁没有说话，看着马车消失在白雾中。
　　一种略微触电的感觉扫过全身，让他知晓自己已经进入了某个阵法范围。
　　又过了几分钟，前面视野豁然开阔，浮现出一个古老的学院。
　　这座学院四面竖有高墙，上面爬满了绿色的藤蔓，中央屹立着一座高高的白塔。
　　在石质建筑之上，各种岁月痕迹留驻，带来一种深厚的历史感。
　　“下车吧！”
　　威廉带着苏鲁，走过矗立着两排石像鬼的学院正门，进入内环。
　　……
　　“经过斯莱登・沃特大人的推荐，你已经正式成为绿树堡内环的一员，目前等级为‘二叶’！”
　　仪式厅内，一名披着白袍，头发差点掉光，脸上皱纹形成沟壑的老者，将一袭袍子递给苏鲁。
　　在袍子之上，还有一枚由两片绿树叶形成的徽章。
　　这两件，都可以算得上神奇物品，苏鲁略微感知了下，发现袍子一般，只有恒定的清洁效果，大致能维持数年。
　　而绿叶徽章则是带有标记功能，里面还有信息显示，有着500的数字。
　　‘外环才需要积分代币，在内环，积分都是直接数据化了……智能化程度很高啊……不，这不是科技，而是使用了神秘的法系能力！’
　　苏鲁一下就明白了。
　　当然，代币与数据也可以转化，比如他手上的十五枚代币，完全可以化成徽章中的数字，使之增加到515，并且与自己绑定，外人无法使用。
　　他穿上袍子，佩戴绿叶徽章，感觉自己仿佛在古代，进行魔法师的就职仪式。
　　“愿奥术与你同在！”
　　到了最后，白袍老者手持树枝，向他洒水，表示祝福。
　　走出门，苏鲁就看到笑眯眯等在一边的威廉：“怎么样？感觉很古典吧？”
　　“是的。”
　　“实际上，这个仪式已经被简化了不少，接下来我要带你去熟悉一下内环各个区域，并且办理入职。”
　　威廉教授道：“内环严格按照等级管理，你现在的权限是‘二叶’，只能去公共区域与有限的几处……”
　　按照威廉的说法，绿树堡的成员，按照绿叶徽章上的叶片标记地位。
　　从最低的一叶，到最高的七叶议长，而这种身份等级，很大程度上要看积分积累。
　　比如总计获得一百个积分，是成为一叶的最低条件，而三百积分，则是可以提升成二叶。
　　接下来，三叶九百，四叶则需要两千七百的积分，以三为进制，据说，这来自于初代的某位议长，他宣称三才是世界的规律――‘万物皆三’！
　　这么多的积分，当然不可能完全靠科研，而是要看对绿树堡内环的‘贡献’！
　　比如苏鲁，如果将电报的专利也转让给内环，那获得的积分，绝对会翻上数倍甚至十数倍！
　　“整个内环，都笼罩在迷锁之下，十分安全……而白塔，就是整个内环的核心。”
　　威廉带着苏鲁来到巍峨的白塔之下。
　　这座建筑通体雪白，靠得近了，苏鲁甚至能感受到上面极为强大的神秘灵光。
　　“这里底层是公共图书馆，上去就需要身份认证，以你二叶的等级，最多可以接触到第三层的内容……在白塔当中，还保存了许多超凡职业的传承，比如【奥术师】！”
　　威廉有些可惜：“但是……通过自学成材的还是太少了，我想你需要一个导师！”


第101章 白塔
　　绿树堡实验室。
　　在过去，它曾经是一所超凡学院。
　　有些古老的规则，在内环当中传承，到现在也没有多少变化。
　　学徒制度，就是其中的一种。
　　许多加入内环的成员，需要选择一位导师。
　　在导师那里，他们会真正走上超凡的道路，甚至免费获赠许多超凡知识，不需要去白塔换取。
　　苏鲁当然不会拒绝。
　　罗德都知道要跟前辈学习，他当然不介意再拜一个老师。
　　并且，这也是某种程度上的站队与结盟：“那么……不知道我是否可以请教授当我的导师呢？”
　　威廉笑了笑：“因为天赋的原因，我无法成为【奥术师】，只能成为三阶的【法师】！事实上……沃特大人曾经有意收你为学徒，但【奥术师】的要求太高，又与其它法职冲突……真是可惜了。”
　　这里的重点不在【法师】，而在沃特大人。
　　“那真是遗憾……”
　　对于【奥术师】，苏鲁的确有一些觊觎，但听到会有强烈冲突，甚至影响了那位大人的收徒打算，不由有些遗憾。
　　“我们电学研究所在内环的成员不多，稍后我会将资料带给你。你要注意的，就是第一次讲课，那很重要，在约定俗成的规矩中，会被当成你有意拜入那位导师门下。”
　　威廉用心地提醒，旋即将苏鲁带到宿舍，转身离开。
　　他也是内环成员，在外环带领一个研究团队，每天很忙的。
　　要不是苏鲁第一次前来，他未必当这个导游。
　　“教授慢走！”
　　苏鲁礼貌地送到门口，注视着对方的背影离开。
　　回过神来，又注视着自己的宿舍。
　　这里的规制跟外环差不多，有卧室、客厅、盥洗室、还有一个专门的密室，可以用来做一些超凡的修炼。
　　“威廉教授似乎不太想收我为学徒了……是因为之前的身份背景调查，让他觉得复杂么？”
　　苏鲁摸了摸下巴，放下行李，在内环转了转。
　　这里有些类似学院，每周还有几节公开课程，更加类似兴趣小组的探讨形式。
　　而白塔，则是一切的中心，笼罩有强大而神秘的力量保护。
　　苏鲁来到白塔之前，神情略微激动，走进正门。
　　波！
　　在进入的刹那间，他的灵感立即感知到胸前的徽章上闪烁一丝光芒，似乎在进行某种验证。
　　旋即，没有丝毫阻力，让他畅通无阻地进入。
　　白塔第一层。
　　空间浩大，光线明亮，如山高的书架林立，仿佛一座座山丘，还有专门供人攀爬的梯子。
　　“历史类、社会科学类、地理类、语言类……”
　　苏鲁略略扫过，发现大多都还在‘普通’的级别，并未带有多少超凡侧的介绍，但外面很少见的‘禁书’，在这里经常可以入目。
　　“白塔第一层，是公共资料区。”
　　想到威廉的介绍，苏鲁走向第二层的大理石螺旋阶梯。
　　同样的畅通无阻，第二层的空间要略小一些，书籍也少了许多。
　　但这里，偶尔就有一些涉及超凡的书目浮现。
　　比如……
　　“《新大陆神秘学简史》、《三十六种草药的辨识与处理技巧》、《一种常见的超凡生物》……”
　　苏鲁望着书脊上的名字，几乎恨不得直接泡在这里。
　　他手指肚一册册抚摸过去，突然间，神情一怔：
　　【XP+1】
　　一个小小的提示，浮现在他眼前。
　　苏鲁连忙看了看书目：“《罗戈尔的菜谱》？怎么可能？”
　　普通的书籍，哪怕记录了超凡信息，也未必提供经验。
　　唯有那种真正蕴含了灵，或者某种神秘力量的材质，才会提供经验。
　　苏鲁目前见到的物品提供经验的，也就黑死社的《死之祭典》，以及记录【旅法师】职业信息的黑曜石吊坠。
　　后者的职业进度解析一直在属性栏上挂着，只是到现在才刚刚突破一半，似乎越到后面，就越发缓慢。
　　“想不到……这里又发现一本。”
　　他想将书籍抽出，顿时感觉到手上有些阻力。
　　书架之上，一层光幕浮现：“《罗戈尔的菜谱》，借阅需要消耗2积分，不得带出白塔！”
　　‘这么智能化，那就意味着，有一个智脑，或者说塔灵，正在操纵着整个内环的白塔与迷锁么？’
　　苏鲁叹了口气。
　　很显然，这种高智能化操作，肯定需要神秘力量的参与，无法普及。
　　否则的话，整个世界早就大变样了。
　　‘甚至……说不定整个联邦，都只有这个一个呢。’
　　他看了眼胸前的二叶徽章，手上继续用力，就将书籍抽了出来。
　　与此同时，可以发现徽章上面的数字立即有了变化，变成498。
　　带着一点郁闷，苏鲁翻开，眼睛忽然一怔。
　　这的确是一本食谱。
　　但是，有一些料理的对象，竟然是超凡生物，或者一些奇异的植物，描写了对方的一些特性乃至要害。
　　看得出来，写这本书的人，应该是个职阶不低的职业者，更是一个吃货。
　　‘就凭上面这些超凡资料，两个积分的确值得……更何况，还有经验！’
　　苏鲁磨蹭着书页。
　　与其它书籍不同，这册书一看就是原本，书页由大量不知名的纸张拼凑而成，上面的字迹很潦草，还有涂改的部分。
　　伴随着阅读，就有一丝丝经验浮现。
　　‘难道说……这本书上面，汇聚了大量的灵魂能量？’
　　苏鲁找了张桌子，开始正经地翻阅起来。
　　与此同时，面前的经验也不断飞跃。
　　到最后，足足增加了100！
　　将书籍还回书架，苏鲁满足地叹了口气。
　　自己吸纳经验，塔灵没有丝毫发觉，而这里是绿树堡内环，哪怕是前三层，其中蕴含神秘力量的书籍恐怕也不会太少。
　　足够自己收割一波经验了！
　　‘真是不枉我这么费事混入进来，并且，通过阅读增长经验，比打打杀杀好多了……’
　　苏鲁欣喜地在第二层逛着，又发现了几本材质特异的，此时先不借阅，而是记住了书名。
　　不知不觉间，就到了最里面。
　　一排铁栅栏，将一个书架与其它书籍隔开，带着庄重的意味。
　　“《士兵的训练》、《如何成为施法者》、《一环法术――寒冰陷阱详解》……果然，不是简单的超凡资料，而是职业信息，教导人如何获得力量的书籍。”
　　白塔第二层，是一叶成员的极限。
　　而在这里，他们可以接触到各种超凡职业信息！


第102章 奥尔奇
　　“果然知识就是力量！”
　　“那个唐纳德，在大学里面百般钻营，就为了获得一个超凡职业，而凯瑟琳与亚拉妮丝虽然命好，被古蛇会的布莱克收为学徒，但付出什么实在难说……哪怕是我，曾经也没有多少选择。”
　　苏鲁目光扫过，光是粗略一数，就发现了五种以上的超凡职业：“却不知道……只要进入真正的大势力，成为核心，传承不敢说，但成为超凡者，没有丝毫问题。”
　　他想了想，首先抓向那本《如何成为施法者》。
　　刹那间，阻力浮现，一个通告就浮现出来：“阅读此书，需要积分80，不得带出白塔！”
　　“真是贵啊，不过换句话来说，在绿树堡中，如果拥有一百积分，基本就可以随意选择一阶职业的信息了……”
　　苏鲁并未抽出，转身来到第三层。
　　这里是二叶成员的极限。
　　白塔第三层。
　　虚空中悬浮着光源，四面没有窗户，给人一种全封闭的压抑。
　　这里的书架比二层更少了，但基本都是涉及神秘知识的书籍，在最核心的一排上，大量职业信息浮现出来：
　　【士兵】、【学徒】、【助祭】、【剑士】、【牧兽人】……
　　不仅一阶的，甚至还有一些二阶的职业信息。
　　比如二阶的【剑士】，就是一阶【士兵】的进阶分支，不仅如此，【士兵】还可以选择进阶成为【枪斗者】、或者【游骑兵】！
　　“另外……【助祭】？这是实习祭司的意思么？教会圣职者的一阶职业？”
　　苏鲁扫了几眼，发现大有收获。
　　当然，一阶的超凡职业虽然不是很多，但这里也没有尽数收集。
　　比如一阶的【契魔者】，与【灵媒】等等。
　　苏鲁估计这种职业有的太过诡秘，有的太过危险，真正想要职业信息，大概要去更上一层。
　　可惜以他的权限，到达第三层就是极限了。
　　‘不过……我来这的目的，还是为了寻找【旅法师】的前置……如果这里都找不到信息的话，那就只能放弃，进阶【神秘大师】路线，再想着兼职了。’
　　苏鲁回忆了下入职手册，发现绿树堡内环的环境很宽松。
　　新入职者有着三个月的时间适应，听课并且学习，或者晋升成为超凡者。
　　三个月之后，就会进行一些研究任务，很多都是与超凡之力有关的。
　　当然，也可以自己申请独自研究某个课题，甚至率领一个实验团队，但想要这样，或者要拿出足够吸引的前景说服内环的绿树议会，或者直接拿积分去换。
　　自己这五百左右的积分，实在是不够。
　　“你好，请问是波特利先生么？”
　　就在他沉吟的时候，一个声音忽然插入进来，打断了他的思绪。
　　“嗯？”
　　苏鲁抬起头，就看到一个白人男性，看起来二十岁左右，相貌英俊，酒红色的头发略微弯曲，浑身都带着一种自信。
　　“你好，请问你是？”
　　“奥尔奇・弗朗西斯！”
　　酒红色头发的年轻人痛快地回答，胸前三枚绿叶形成的徽章光芒闪烁：“我跟随斯帕导师！”
　　“你好！”
　　苏鲁回忆了下资料，发现内环中姓氏为斯帕的导师只有一个，也是电学研究所的派系，地位只在第九席斯莱登・沃特之下，不由问道：“请问有什么事么？”
　　“事实上……我阅读了你的论文，对那个名为‘电报’的装置很感兴趣，它会改变世界的！”
　　奥尔奇说话非常直接：“你或许不知道，我还是弗朗西斯财团的人，我喜欢你的发明，想要去运作它。”
　　‘果然，内环中没有一个蠢人，电报的利润，大到惊人啊。’
　　苏鲁心里一动，脸色不变：“怎么运作？”
　　弗朗西斯财团的大名他也听过，是一个实力横跨联邦的庞然大物，主要经营的就是传媒领域。
　　“我成立一个电报公司，你以专利入股，我给你20%的股份！”
　　奥尔奇早就想好了：“你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，我觉得它价值50%！”
　　苏鲁摇摇头：“你知道的，即使超凡者之间能够通过一些特殊手段传信，速度还很快，但没有普及的可能……我们无法抓上一批超凡者作为能源与发报机，但电报不同，它完全不依赖神秘力量，普通人就可以操作维护，是一项足以改变世界的发明。”
　　“但是……电报线的铺设，是一笔很大的花费，如果没有大规模的注资，很难形成收益！”
　　奥尔奇笑道：“难道你想让它在保险箱里锁上几十年？如果你觉得股份不够，我们还可以商量一下。”
　　“这个……我需要考虑考虑。”
　　苏鲁歉意地回答。
　　这种事情，当然不可能三言两语地定下来。
　　至少，也得回去，先调查一下这个人，以及他身后的势力。
　　“没问题。”
　　奥尔奇痛快地答应了，又瞥了眼周围的书架：“在思考超凡道路？我建议你，可以先借阅《职业百科全书》！它就在这一层，收录了许多常见的超凡职业，虽然只有简单介绍，但足以让你比较其它，做出选择了。”
　　“哦？谢谢！”
　　苏鲁眼睛一亮，连忙道谢。
　　或许，只有绿树堡实验室这样的庞然大物，收集了大量职业信息，才能编撰出这种百科全书的介绍。
　　虽然肯定不全，但足以给初入者作一些参考了。
　　“告辞！”
　　奥尔奇礼貌地欠身，走出了白塔。
　　“嘻嘻……失败了吧？”
　　在他身后，不知道何时出现了个女人，用嬉笑的声音道：“能发明电报的研究员，都不可能是蠢货，怎么可能被你两句话就欺骗到？”
　　“这是我的事！”
　　奥尔奇脸上愤怒之色一闪即逝：“做好你的工作，洁西拉！”
　　“我知道……可惜，第九席大人的速度太快了，如果对方只是外环的一个研究员，那我们有很多手段……”
　　洁西拉并未离开，舔了舔嘴唇。
　　“这还用你说？但是……我会有办法的！”
　　奥尔奇有些郁闷地道。
　　进入内环之后，就正式受到绿树议会的庇护，一些行为就不能做了，只能通过正经的渠道交涉。
　　但是，即使如此，在一个组织内部，还是有着派系与上下层之分，未必没有漏洞可钻！


第103章 职业大全
　　“《职业百科全书》，借阅需要10积分，不得带出白塔！”
　　白塔第三层，苏鲁找到这本，眼眸一亮，毫不犹豫地借阅。
　　这是绿树堡内环对自己人的福利。
　　其它的超凡者，不说传承，有一个一阶职业就要欢天喜地了，哪里还有这种闲暇选择？
　　“可惜……如果我一开始就在绿树堡，那该有多好？”
　　苏鲁有些遗憾，但并不后悔，翻开厚厚的封面。
　　“职业者的道路，宛若漫天星辰，本书收录的或许远远不足万一，谨以此书，献给绿树堡有志于超凡顶点的学者们，愿奥术与你们同在！――法斯塔夫・梅林！”
　　在扉页上，还写了一行寄语，用词十分谦虚。
　　苏鲁继续，来到目录，发现这本书是以一阶职业为子栏目开始的，涉及十分广泛。
　　从最普遍的【士兵】、【学徒】，到【契魔者】、【灵媒】、【助祭】、以及最危险的【死灵】，都有介绍。
　　当然，仅仅只是介绍而已。
　　苏鲁先翻了翻【士兵】与【学徒】，发现这两个一阶职业的二阶非常丰富，比如【士兵】，除了【剑士】与【游骑兵】之外，就还有一条路线，晋升成二阶的【斗者】，三阶的【格斗家】，四阶的【格斗大师】！
　　莫名的，苏鲁就想起来了大学格斗社长唐纳德，觉得对方跟这条道路十分匹配。
　　在介绍上，有关【格斗家】的说明，就是拥有强大的反射神经与格斗能力，免疫一些低阶法术影响。
　　除此之外，由于时代的影响，火药枪炮的兴起，令【士兵】还有其它的分支。
　　比如‘【士兵】――【枪斗者】――【枪炮专家】’！
　　又或者‘【士兵】――【火炮手】――【火药专家】――【爆破大师】’！
　　这两条进阶路线，就是最近才兴起的，物理战斗力极强。
　　但【枪斗者】路线，最高竟然只到三阶，显然前进无路，需要后来者自己规划。
　　“但是……也有可能是故意没有提及，避免一些敏感内容？”
　　苏鲁大略翻了翻：“即使这本百科全书，介绍第四阶大师级的内容也是极少，五阶传说更是提都不提……”
　　这涉及知识保密，也是理所应当。
　　接下来，他又翻看了【契魔者】与【灵媒】。
　　发现对于波特利家族的猎魔人传承，百科全书点评很慎重：“注意！【契魔者】与深渊契约，极容易受到恶魔影响，不建议就职！即使是【猎魔人】道路，后期也往往容易堕入深渊，或者将灵魂寄托于七神！”
　　联想到罗德，苏鲁脸上不由浮现出一层阴霾。
　　而有关【灵媒】的介绍，则更加简单：“偏灵界职业，掌握诸多基础神秘技能，进阶为【神秘学者】――【神秘专家】――【神秘大师】！”
　　“居然没有【奇术师】路线的介绍，看来所谓的百科全书，也缺少了很多内容啊……”
　　至于【死灵】职业，只有血红色的警告：“必须自杀，形成灵体就职，这是世俗与七神所不许……”
　　“再找找【奥术师】！这才是绿树堡的招牌职业！”
　　苏鲁兴奋地看向【学徒】，立即找到了【奥术师】的介绍：“追寻奥秘的学者，他们思维与科研能力极其强大，能向各种超凡生物学习，设计法术模版，模拟它们的天赋能力，或者研究其它职业道路！嘶嘶……”
　　他不由倒吸一口冷气：“这就是……【奥术师】么？太厉害了。”
　　根据百科全书介绍，【奥术师】的能力实在逆天，他们或许一开始不强，但学习能力恐怖无比。
　　一些低阶的超凡能力，只要进行研究，大部分都可以设计出相同的法术模版，效果能还原七八成甚至九成以上！
　　也就是说，通过研究灵体，或许能设计出‘灵界遨游’的法术模版。
　　通过研究喷火龙，就能设计出几个火系法术的雏形。
　　甚至，还能研究出其它的职业道路！
　　这就相当于职业树开花结果，又诞生出其它的小树来，拥有了不断繁殖的能力！
　　“如果可以的话，或许应该兼职……”
　　苏鲁眼眸一下亮起，翻到【奥术师】的栏目：
　　‘【学徒】――【奥秘学者】――【奥术师】――【大奥术师】’！
　　‘本条职业道路，不得兼职，否则容易法则冲突！’
　　下一刻，末尾醒目的标注，令苏鲁不由苦笑：“这么严苛？”
　　虽然他有属性栏，但也不敢真的去冒险，看看是不是职业冲突。
　　“真是……太可惜了，如果我一开始就得到这条道路……”
　　苏鲁毕竟两世为人，立即就将这种遗憾收敛，开始寻找自己的原本目的。
　　【造梦大师】，以及【次元行者】的传承！
　　这两个都是四阶大师级职业，外界十分少见，但绿树堡当中，说不定就有完整的传承。
　　苏鲁又翻了翻，忽然间，眼前一亮：
　　‘【士兵】――【游荡者】――【影武士】――【次元行者】’！
　　“居然是【士兵】道路的，谁能想得到呢？”
　　他看向介绍：“专走敏捷道路的武士，速度方面有着加成，是最顶级的刺客……”
　　接下来就什么都没有了。
　　“既然【次元行者】是【士兵】路线的，那剩下的【造梦大师】，就是【灵媒】道路的四阶？”
　　苏鲁翻向【灵媒】的介绍，发现一无所获。
　　“【造梦大师】……没有！也对，它连【灵媒】的【奇术师】路线都不知道，怎么可能有【造梦大师】的传承？”
　　“这次到来内环，能知道【次元行者】的路线，就是不虚此行了。”
　　苏鲁想了想，觉得完全可以接受。
　　如此一来，他的五阶传说之路，只差【造梦大师】的职业信息了。
　　“接下来，就在内环中先蛰伏吧，好好积攒经验，争取获得【次元行者】的传承！”
　　这并非什么容易之事，一到四阶的完整职业体系，才能称为传承，价值很高。
　　苏鲁估计，这个第三层中，能找到二阶【游荡者】的职业信息就不错了。
　　至于剩下的专家级与大师级，恐怕还得提升自己的权限，才能在白塔的更高层找到。


第104章 交易
　　“《士兵的训练》，阅读需要积分80，不得带离白塔！”
　　“《游荡者进阶》，阅读需要积分200，不得带离白塔！”
　　……
　　白塔的超凡书籍有个规律，高层低阶的都有，而低层没有高阶的内容。
　　苏鲁只是在第三层翻了翻，就将【士兵】与【游荡者】的职业信息找了出来，看着恐怖的消耗，有些牙疼。
　　“要是能触摸下就获得职业信息就好了，可惜，没这个功能！”
　　属性栏虽然有着大能，但必须还是要他这个宿主先阅读了才可以。
　　在这方面占不了便宜，苏鲁只能先将《士兵的训练》借了出来，慢慢翻阅。
　　【叮！检测到一阶职业信息――士兵！就职需要力量1.5、体质1.0！……条件符合！是否通过消耗150经验值进行就职？】
　　一个提示栏，立即浮现而出。
　　“以我的身体素质，完全可以直接就职，但似乎有些显眼？”
　　苏鲁并没有直接动用属性栏，而是又看向手中的书册。
　　他感觉得到，在借阅的时候，就与白塔签订了一个言灵契约，内容是不得将超凡内容外传。
　　当然，这种强制性的契约，并没有什么太强的反噬力。
　　即使违反了，后果就是被白塔立即知道而已。
　　但想一想绿树堡实验室在联邦的能量，就知道这个后果十分恐怖。
　　“或许……是时候该改变一下自己了，尝试一下正统的进阶方式，似乎也不错！”
　　苏鲁摸了摸下巴。
　　以内环的资源，支持他晋升【士兵】，并没有多少问题。
　　并且，他的职阶已经到了2，在晋升三阶的【影武士】之前，不必担心经验值锐减的事情。
　　他想了想，干脆将二阶的【游荡者】也换了。
　　【叮！检测到二阶职业信息――游荡者，就职需要一阶前置职业：士兵、体质2.0、敏捷1.5！……条件不符合！无法就职！】
　　这样一来，虽然二叶徽章内的积分锐减至208，但两道职业信息已经被属性栏收录，以后再也不必担心了。
　　“至于三阶的【影武士】，乃至四阶的【次元行者】，恐怕得去第四层、甚至第五层才可以……”
　　苏鲁有些牙疼。
　　白塔层数与身份权限对应，想要去那种层级，需要他起码先将权限提升到三叶甚至四叶五叶。
　　这除非他接连做出轰动性研究成果，或者将电报专利直接卖了，否则不太可能。
　　但不论怎么做，都太引人注目。
　　“接下来，就先以正统方式就职【士兵】，每天再来看书汲取经验……虽然那种含有经验值的书很少，但积少成多，这个白塔就是我的宝库。内环给的三个月适应期，我要彻底利用起来。”
　　苏鲁思考了下，忽然一怔：“还有之前那个奥尔奇，对我的电报专利很感兴趣，他就是三叶权限……或许可以考虑一下？”
　　实际上，他已经发现了，三层的职业百科全书，还是有着删减。
　　如果更上层，说不定连【造梦大师】的职业信息都可以找到。
　　……
　　训练场。
　　“【士兵】的突破很简单，就是训练！通过大量的、严酷的、在外界能令普通士兵直接尿血的高强度训练，刺激突破身体极限！”
　　一名身高有两米，浑身肌肉隆起的白人大汉，正在训练着苏鲁：“你的身体素质很不错，几乎是普通人中的顶尖，体质更是惊人，但想要超凡，还需要大量的加练！不要怕受伤，不要怕把身体练废，内环有的是资源！”
　　“是，教练！”
　　正在挥汗如雨的苏鲁大声回答。
　　在绿树堡内环，只要有积分，什么都可以获得。
　　至少，在低阶的时候是这样。
　　这种正规的训练场地，还有教练，都是他租借的，一周才4个积分，十分划算。
　　不仅如此，内环还有专门的厨师、服务员，都围着他一个人团团转，为他制定最营养美味的食谱。
　　如果再舍得耗费积分，还可以购买一些能辅助突破的药剂。
　　苏鲁今天，就是先做了几百个俯卧撑加长跑热身，又举着哑铃，用力地撸铁。
　　活动开了之后，还要举重增加力量。
　　这教练很凶猛，上来就是两百磅。
　　好在苏鲁身体素质的确变态，完全能撑得下来。
　　完成这些训练之后，他中午享用了一顿由厨师与营养学家亲自设计的丰盛大餐，然后进入休息阶段，又有专门的按摩师放松肌肉。
　　到了下午，是每天例行的读书时间。
　　苏鲁来到白塔，抽了一本《伊索故事集》，开始慢慢阅读起来。
　　他的口味很杂，哪怕将他看过的书目一本本翻阅一遍，都不会有什么收获。
　　只有苏鲁才知道，他是专门挑那种孤本、原本、拥有特殊能量者，汲取着其中的经验。
　　虽然这样的书在白塔中是极少数，但一到三层，每层都有十几本，每本提供数十到上百经验不等，用积分购买阅读很划算。
　　就在这时，一个人来到他面前坐下，是那个红头发的奥尔奇：“考虑得怎么样了？”
　　“弗朗西斯财团的确很有实力，我愿意跟你合作……甚至股份只要10%！”
　　苏鲁头也不抬地回答。
　　“那么……你要什么呢？”奥尔奇脸色肃穆，有了种不好的感觉。
　　“自从来到白塔之后，我才发现以前的自己多么可笑，我迫切想要在知识的海洋中遨游……可惜，以我的权限，只能在前三层，如果你能让我去第四层、第五层，或者拿出我想要的资料，我们就成交。”
　　苏鲁爽快地道。
　　说实际，如果将电报专利转移给白塔，或许直接就将身份提升到三叶四叶了，但苏鲁真有些舍不得。
　　这可是注定能赚钱的暴利项目！
　　当然是先试试其它的路子，如果实在不行，就只能将专利上交了。
　　相比于区区一个有线电报，当然还是他的超凡道路更加重要。
　　“找资料给你，超凡职业方面的？”
　　奥尔奇也是聪明人，反应很快：“我要考虑一下！”
　　这下子，又轮到他踌躇了。
　　“尽管考虑，我随时欢迎。”
　　苏鲁摆摆手。
　　奥尔奇起身，沉吟着走开。
　　这个代价，的确有些高了，但他心里想的，却是另外一回事。
　　‘内环真正看重苏鲁的，还是他开创性的思维与研究能力，但电报的发明，只不过是利用前人成果串联，加上一个灵感……如果以后他不能继续在这方面创新，展露出足够的价值，那有的是机会收拾。’
　　白塔的资料是不能互相传阅的，要做到这点，消耗的资源很大。
　　如果苏鲁选择的是更多的股份，反而方便谈判。


第105章 心灵界
　　深夜。
　　密室内，苏鲁盘膝而坐：“灵魂出窍！”
　　刹那间，他的灵就飞出体外，注视着周围。
　　只见在宿舍之外，都有一层侦测灵光，一旦他的灵体出去，立即就会显形，被大量内环人员围观。
　　“甚至……就连灵界之中，都有封锁的力量，不愧是【奥术师】打造的综合迷锁，防御力真强！”
　　他叹息一声。
　　当然，内环并非不注重隐私，每个成员的卧室与密室修炼室，就没有迷锁的力量渗透，可以略微锻炼一下。
　　不过出去夜游，就是痴心妄想了。
　　苏鲁沉吟下，注视属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【1.7】、敏捷：【1.3】、体质：【2.2】、精神：【4.0】
　　灵感：【4.0】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV3】、【灵压LV2】、【灵刺LV3】、【神奇物品制作LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV1】
　　XP：【630】
　　――
　　“力量增加了0.1？【士兵】的锻炼进行了半个月，我颇有种跃跃欲试的突破之感！或许只要一个契机！”
　　“而经验值的积累，终于也有了成果。”
　　此时，他还是想着通过锻炼就职【士兵】，不会随意浪费经验。
　　苏鲁想了想，将目光放在了【灵魂出窍LV3】上。
　　这是【灵媒】的本职技能，并且可以直接增加精神。
　　“上一次提升，我已经感受到了第二层灵界，只差一层薄膜了，这次肯定可以捅破！”
　　苏鲁想了想，准备提升灵魂出窍的技能。
　　利用经验直接就职【士兵】、【游荡者】，在内环太惹眼了。
　　其它的技能，综合看起来，还是灵魂出窍最为重要。
　　并且，根据他的经验，技能到了LV4等级，或许会产生质变。
　　【消耗经验600点……灵魂出窍等级提升为LV4！】
　　【灵魂出窍LV4：探知灵界第二层、精神+0.6！】
　　一行数据浮现。
　　在这一刹那，苏鲁感觉到一直阻挡着自己窥视第二层灵界的那层阻碍，豁然消失不见。
　　他的灵不由自主地出窍，来到了第一层灵界，紧接着再次跃迁，进入第二层灵界的范围！
　　灵界浩瀚无垠，神秘非常。
　　理论上的第一层灵界，是幻灵界，与现实世界息息相关，是灵体的栖息地。
　　第二层灵界，是心灵界！
　　它是每个人心灵的连接所在，意识的大海！
　　苏鲁此时，灵体就来到了一片浩瀚无垠的大海之上，诸多光芒汇聚在自己周围，带着神秘的气息，又有一种独特的吸引力。
　　“灵界第二层，心灵界，它是众生意识的集合，通过它，可以进入任何一个智慧生命的心灵与记忆！所以，到达第二层的灵体，可以从回忆中杀人，篡改玩弄受害者的记忆……”
　　“并且……我没有感受到迷锁力量的干扰，这实在可怖可畏！”
　　绿树堡内环的实力，苏鲁只是见了冰山一角，就深深畏惧。
　　而迷锁，更是绿树堡防御的核心，重中之重！
　　但现在，他骇然发现，即使是绿树堡的迷锁之力，也无法渗透到第二层灵界！
　　这是何等的大能？
　　“也就是说……如果将尼亚市的那只诅咒之灵放过来，它一样可以杀人，不受迷锁防御……除非主动降临第一层灵界或者现实世界。”
　　苏鲁叹息一声。
　　原本，看到绿树堡内环之后，他以为这个世界的人类终于征服了神秘。
　　直到现在，他才发现，相比于浩瀚的灵界而言，哪怕绿树堡内环，也不过一只大个的蚂蚁！
　　“等一等，灵界第二层的情报……或许连【神秘专家】都接触不到……因为【神秘专家】路子已经走歪了，唯有【奇术师】道路，才是专注灵界研究者，所以就职才有灵魂出窍等级的要求！”
　　苏鲁又明白了一点：“灵界中的秘密……实在太多了。”
　　就在这时，他摸了摸自己的额头。
　　在灵体之上，一个五芒星的徽记浮现。
　　顺着这种冥冥的感应，他眼前一黑，灵体飞快坠落，似乎来到了一个黑色的漩涡之前。
　　那漩涡宛若张开大嘴的怪兽，一口将他吞了进去。
　　……
　　面前，祭坛上鲜血横流，诸多披着黑袍的黑死徒们狂热地欢呼：“赞美您，伟大的死之主宰、月之女神！感谢您命圣女降临！”
　　“死亡的力量！”
　　一只如玉的手掌浮现，用匕首割破了祭品的咽喉。
　　那明显是超凡者的祭品抽搐一下，很快不动。
　　与此同时，一股力量落下，化为凄美的月光，令手掌主人的力量不断增强。
　　见到这一幕，黑死徒们更加狂热：“圣女！圣女！”
　　‘我……是他们的圣女？’
　　苏鲁举着自己的玉手，脑袋有些懵：‘不对……这到底是……什么东西？’
　　刹那间，大量信息流淌在他心底，令他一下就明白了许多。
　　死亡，能增加自己，不，是这个圣女的力量！
　　甚至，还有一道残缺的职业信息：
　　‘【尸姬】……【女妖】……【巫妖】……【？？？】……【不死者之王】’！
　　“你……在找我？”
　　苏鲁忽然听到‘圣女’的声音，有点冰冷，有点熟悉。
　　突然间，一股极大的危险预感传来。
　　他想也不想，中断了这种联系。
　　……
　　绿树堡内环。
　　“呼呼！”
　　仿佛从噩梦中惊醒，苏鲁头上豆大的汗珠滚落，喘着粗气：“刚才……那是碧翠丝么？”
　　醒过来之后，他就明白了。
　　心灵界是众生潜意识的集合，碧翠丝当然不能避免。
　　而通过两人的主仆契约，他直接从心灵界定位了对方的心灵，钻进去感受到了一段记忆。
　　“要命，碧翠丝似乎更强了……死亡能直接增加她的力量？”
　　“而那一道职业信息……【尸姬】似乎是一阶，【女妖】是二阶，三阶是【巫妖】，四阶残缺……不，是我没有获得相关的记忆，但我知道，它的五阶传说职业，是【不死者之王】！”


第106章 大幕揭开
　　“通过心灵界，还有主仆契约，能对碧翠丝进行定位，但我好像解决不了她……”
　　苏鲁回忆了下，感觉有些苦涩。
　　他所得的信息不多，只是一份片段，大致能确定对方在联邦西部，还与黑死社汇合，成为了对方的‘圣女’！
　　“心灵界十分危险，我可以定位她，她或许也可以定位我，再说……闯进他人的心灵，就是客场作战，对象还那么邪异，这次是打了对方一个措手不及，下一次对方有了准备，我就成送菜上门了。”
　　苏鲁暗暗警醒：“或许，晋升三阶的【奇术师】，就能在心灵界中纵横？”
　　他此时觉得，心灵界就是一个宝藏，但偏偏自己没多少挖掘的能力，只能捡几枚露天的矿石。
　　唯有就职【奇术师】，才能在心灵界中遨游，获得矿工的能力！
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【1.7】、敏捷：【1.3】、体质：【2.2】、精神：【4.2】
　　灵感：【4.2】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV4】、【灵压LV2】、【灵刺LV3】、【神奇物品制作LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV1】
　　XP：【30】
　　――
　　“咦？”
　　苏鲁瞥了眼属性栏，发现又有不对：“LV4的灵魂出窍，总共也只提升了0.6的精神，要达到【奇术师】的晋级标准，简直遥遥无期，不应该啊……”
　　“难道，是基拉给我的传承有着缺失？”
　　这本来就是一道遗迹中找出来的传承，职业信息完整就该庆幸了，少了一些也没有什么。
　　但对苏鲁而言，就是一个麻烦。
　　“以后……必须寻找增加精神属性的方法，否则我恐怕很难达到就职【奇术师】精神5.0的要求！”
　　这方面，苏鲁有着两个打算。
　　第一，自然就是万能的经验值了，只是单纯提升属性，好像不太划算。
　　第二，则是利用绿树堡内环的资源，兑换一些增加精神的药物。
　　毕竟这里一看就是【学徒】道路为主，精神属性很重要，肯定有类似方面的研究。
　　还有心灵界，居然根本不受绿树堡迷锁影响，值得好好探索研究，当然，更需要小心。
　　“【奇术师】的道路，似乎与灵界息息相关，越来越有趣了呢。”
　　苏鲁嘴角浮现出一丝笑意。
　　在他心中，【灵媒】道路的选择，已经有了倾斜。
　　……
　　时间飞快流逝。
　　下了几场小雪之后，联邦历278年正式过去，进入了新的一年。
　　新大陆使用的是新历，规定每年的一月一日是国庆日，这由开国者史蒂芬制定，后来每个城市在这一天都会举行盛大的庆祝仪式，工厂与学校也会放假。
　　尼亚市。
　　史蒂芬的雕像傲然屹立于街头，明显被清理了一遍，又细细打上了石蜡，显得十分簇新，仿佛刚刚建起来的一样。
　　街道上有着彩车游行，整个城市都陷入了建国日的欢快海洋之中。
　　就连‘上层圈子’里的绅士小姐们，也盛装出场，行为略有些疯狂，似乎想要从恶魔肖像的阴影中麻痹自己。
　　一片狂欢当中，时间入夜。
　　光明女神教堂，钟楼。
　　“真是一个美好的城市啊，可以作为吾主的祭品！”
　　一名披着盛装，相貌和蔼的教士喃喃说着。
　　他身材高大，脸上时常挂着一丝阳光的笑意，但说出的话却令人不寒而栗。
　　“你说得没错，吾主想必会喜欢这里的。主教大人！”
　　阴影中，一团黑色的液体凭空出现，突然膨胀，化为一个人形。
　　他说出来的话语，更是令人惊骇。
　　这个相貌和蔼的教士，赫然是本地光明女神教会的大主教――莫伦・古勃勒！
　　光明女神的信仰遍布整个世界，在新大陆更加兴旺。
　　按照制度，教会的最高层自然是教皇，接下来就是红袍主教与各教区的大主教。
　　这个莫伦，就是本地光明女神教会的一把手，信仰的代言人，风评一向上佳，甚至有传言，他会是下一任教皇的有力竞争者。
　　“黑库斯！”
　　莫伦望着黑色的身影：“你们太让我失望了，之前的联络人，那个布莱克，竟然被他的学徒干掉……做事也不周密，如果不是我故意放出几个乱子，以及波西港传说生物的出现，联邦说不定就会直接注意到你们！”
　　如果苏鲁在这里，肯定会恍然大悟。
　　古蛇会的布莱克前来尼亚市，果然背负重要任务，是古蛇会与莫伦的‘联络员’！
　　而他的猜测也没有错，尼亚市的光明女神教会之所以几次处理超凡事件不当，完全就是因为高层中出了叛徒！
　　就连那副恶魔肖像的诅咒，也是对方故意散播出去，吸引注意的。
　　所有的目的，都是为了今夜，一场恐怖而邪恶的阴谋！
　　“幸好，我们还有您这个坚定而忠诚的盟友！”
　　黑色的人形笑了笑：“我带来了‘古蛇的呼吸’，你可以凭借它晋升‘传说’！整座城市的灵魂与血肉，就是吾等踏足五阶最好的资粮！这是最好的时机了！”
　　超凡黎明，神秘复苏，是一个循序渐进的过程。
　　目前，还只是一个开始。
　　越是强大的存在，越难以真正苏醒，对现实世界投射影响。
　　一旦等到诸神黎明彻底到来，神之意志关注现实，那莫伦玩的小动作绝对会被第一时间发现。
　　“果然……你已经是四阶的【幻影大师】了！”
　　莫伦的眸子无悲无喜。
　　这是【影缚者】的大师级进阶，再上一步，就是五阶传说！
　　“不错，你也可以凭着关键道具进行‘转职’，真正投入我们的阵营！在如今这个时代，两个传说的力量，足以占据优势，掀起浪花了。”
　　作为教会中高层，莫伦之前的职业，当然偏向圣职者，但一堕落，就会产生极大的危害。
　　甚至，还有一些特殊的转职，十分适合他们，比如【亵渎祭司】！
　　职业的道路，充满着奥秘！
　　黑色的影子桀桀笑道，又看向远方：“你看……开始了！”
　　在他所指的方向，一团火焰正燃烧起来，夹杂着大量哀嚎与哭喊，渐渐盖过了夜间的宁静。
　　恐惧与骚动蔓延，瞬间笼罩了整个城市！


第107章 秘境
　　入目所及，是金碧辉煌，巍峨宏大的宫殿。
　　一波波守卫，穿着古典的骑士盔甲，挥舞着手中的长枪巨剑，嘶吼一声，围攻过来。
　　“猛虎之力！”
　　苏鲁右手五指张开，狠狠一抓。
　　吼吼！
　　虚空中仿佛真的跳出一只老虎，虎爪撕扯，配合着宛若虎威的灵压，顿时令一干骑士东倒西歪。
　　“杀！”
　　“抵抗入侵者！”
　　如果是普通人，甚至训练过的士兵，遇到这种情况，必然心生惊惧，不敢向前。
　　但这帮人不同！
　　后续增援到达，全副武装的骑士，见到这一幕，根本想也不想，嚎叫一声，悍不畏死地围了过来。
　　“走！”
　　苏鲁眼睛一瞥，没有纠缠，右脚一跺，身躯炮弹一般冲出包围，来到宫殿深处。
　　越是深入，守卫越多，变得更加强悍。
　　还有一种压迫的力量，落在苏鲁身上。
　　他眉头不皱，精神力飞快汹涌而出：“灵刺！”
　　噗噗！
　　在他对面，两个黄金骑士瞬间七窍流血，倒在地上。
　　趁着这个机会，他一拳轰开对方守卫的大门，进入其中。
　　粉红色的帘幕之下，是一张很大的软床，上面铺了天鹅绒与真丝棉被，人躺在上面几乎可以陷进去。
　　除此之外，房间的布置也是充满了童趣与天真，色泽大多用粉色，还有许多玩偶。
　　华贵的梳妆台上，摆满了大量宝石与名贵的首饰。
　　看起来，就好像一个公主的闺房。
　　苏鲁深吸口气，望着那个躲在等人高玩偶背后的身影。
　　对方穿着漂亮而精致的公主裙，打扮得如同一个大号洋娃娃，看起来却不年轻，有着三四十岁了，相貌也十分普通。
　　此时紧张地盯着苏鲁：“你……你要做什么？”
　　‘多大的人，内心还装公主，有病！’
　　苏鲁翻了个白眼，问道：“你是谁？”
　　“菲亚！”
　　“职业？”
　　“绿树堡内环清洁工。”
　　……
　　一连串问话中，对方简直知无不言，言无不尽。
　　苏鲁这时脸上才现出一丝喜色：“果然……人最难骗的是自己，突破潜意识防御之后，她什么都招了……”
　　又问了几个问题，苏鲁望着菲亚大婶，有些为难：“接下来的，不好办啊……我毕竟不是恶灵，不能篡改记忆，或者说……手法太粗糙了，冒然动手，说不定会留下什么后遗症，或者被发觉。”
　　听着背后轰隆隆，铁甲踏步的声音，苏鲁遗憾地摇摇头，灵体一下飞跃。
　　刹那间，他就来到了心灵界！
　　原来……刚才的一切，不过是另外一个人的心灵显化。
　　而苏鲁则是潜入其中，体会着心灵界的变化莫测。
　　“不仅是人，只要有思维能力的智慧生命，它们的心灵就会与心灵界联通……落在潜意识大海中，形成一个个孤岛，或者说秘境，可以去探索！”
　　“当然，这样的秘境也有区别，比如超凡者，特别是施法系的，防御比普通人高多了！”
　　此时的苏鲁，当然不敢试探超凡者，因此将魔爪伸到了内环的普通人身上。
　　毕竟，即使是【奥术师】，生活上也需要大量普通人服务！
　　“经过探索了一部分秘境，基本可以肯定……心灵界中，还是有距离规则的，至少离我近的这些心灵秘境，都是内环的人留下！”
　　至于上次的碧翠丝，那根本是特例，其中还有主仆契约的仪式影响。
　　并且，苏鲁很郁闷地发现，对方不知道用什么手段，又将自己给屏蔽了，就算从心灵界出发，也找不到那个秘境入口了。
　　“心灵界中，每个人的心灵，都是一个秘境，对外来者有着天然的压制！如果是超凡者，就更强，这是一种自发的防御机制。”
　　苏鲁细细体会着刚才的感觉：“除此之外，每个人的‘防御机制’都不一样，似乎与性格有关，比如王宫守卫型，只要突破防御，找到中心的‘皇帝’或者‘公主’，就能到达他（她）的潜意识核心，可以阅读记忆，虽然说不上为所欲为，但能施加很大的影响……可惜，我的手法还是太粗糙了，或许进阶【奇术师】之后，能有着改变。”
　　目前，苏鲁已经发现了三种秘境防御体系。
　　第一种就是王宫加守卫，第二种则是只有一头怪兽，击败之后就可以为所欲为，这样的人在现实中似乎极富攻击性，或者说大脑线条简单。
　　至于最后一种，属于那种心思复杂的类型，秘境防御体系就是一个很大的陷阱迷宫，必须找到对方的真身，才能施加影响。
　　“领主型、怪兽型、迷宫型，或许还有复合型……这就是普通人最常见的几种心灵秘境防御模式，重点就是突破防御，找到核心，潜意识不会说谎，更可以被影响……所以，这就是【奇术师】的‘奇术’涵义所在？针对人的心灵？”
　　苏鲁忽然想到了前世一部名为《盗梦空间》的电影，感觉心灵界中的攻防，就有些类似。
　　“总体而言，心灵界中，有很多秘密，似乎不该是【神秘学者】能探索的。”
　　实际上，要将灵魂出窍技能提升到LV4，接触第二层灵界，很难，非常难！
　　要不是苏鲁有着经验值直接顶上，都不知道要在这里耽搁多少年。
　　但是一旦突破，收获也是不小。
　　至少，普通人在他眼中，几乎就没有了秘密，甚至，连一阶的超凡者，也未必不能尝试！
　　“但是，【神秘学者】最多做到阅读记忆，或者用言语施加影响，想要像恶灵一样，天衣无缝地篡改记忆，或者直接从心灵界中击杀超凡者，应该是【奇术师】甚至【造梦大师】的能力范畴！”
　　苏鲁灵体回归，站起身，伸了个懒腰，走出宿舍。
　　“日安，苏鲁先生！”
　　在旁边，正在清理花坛的一个大婶连忙躬身，表示敬意。
　　“你叫做菲亚？是么？”
　　放在往常，苏鲁最多点头致意，但今天，他放慢脚步，问道。
　　“是的。”
　　菲亚大婶有些疑惑地停下了工作，她不记得自己告诉过对方名字。
　　“好好工作！”
　　想到对方潜意识中的布置，明显是个公主病少女，苏鲁只能叹息着现实往往比小说更加离奇，迈步离开。


第108章 噩耗
　　内环，高档餐厅。
　　作为绿树堡真正的核心，内环拥有联邦中顶级的资源，光是厨师就分别来自世界各地，有的还是曾经的宫廷大厨。
　　到了现在，他们尽数为内环服务。
　　苏鲁对于这一点很是欣赏，毕竟有美食享用，总比没有的好。
　　他对享受的追求属于那种不会费心追求更好，但有更舒适的享受，也不会拒绝的人。
　　这样的心态，令他很难就职一些对意志与简朴要求很高的职业，比如【武僧】！
　　“嘿，苏鲁！”
　　正在苏鲁享用一份号称克里斯宫廷秘传的炸羊排的时候，一个声音飘了过来。
　　“是你啊，西格弗里德！”
　　他抬头，就看到了一个胖胖的青年，圆脸，笑起来很和善。
　　这也是内环成员之一，很喜欢美食，在这方面有着共同爱好的苏鲁跟他聊了两句，就渐渐成了朋友。
　　在内环当中的正式成员，绝大部分都是职业者，但苏鲁没有过问对方的隐私。
　　只知道，这个西格弗里德是个机械方面的天才，被吸纳进来，专门研究蒸汽动力与大型机械相关的内容。
　　跟他的电报，完全是两码事。
　　“你听说了么……”
　　今天，西格弗里德却没有往日的开朗，坐下来之后，声音变得低沉：“联邦……出大事了！”
　　“哦？”
　　苏鲁一惊。
　　他沉浸在高强度锻炼与探索心灵界中，真的没有怎么关注外界：“出了什么事？”
　　“你看！”
　　西格弗里德递过一份报纸。
　　这不是外界的市民报、商人报什么的，而是绿树堡自己的报纸，或者说内部参考资料，很多超凡信息就不再避讳。
　　苏鲁接过一看，入目所及，首先是一个在夜间燃烧起来的城市，关键看起来还有点眼熟。
　　“震惊！尼亚市于建国日遭受可怕袭击！”
　　看到标题，苏鲁差点一口橘子汁喷出来：“竟然是尼亚市？抱歉……它是我上大学的地方，相当于我的第二故乡！”
　　“我理解，我理解！”
　　对面的西格弗里德放下挡脸的餐盘：“我也去过那里，是个很美丽的地方……”
　　似乎不知道怎么安慰人，他说了一句之后，就不知道怎么接口说下去。
　　苏鲁定定神，看向正文：“据悉……这是一次早有预谋、极其可怕的超凡袭击事件，造成的影响可谓灾难性，尼亚市燃烧了几乎一半，公民死伤十万以上……根据后续调查，联邦十一局发言人称，这极有可能是恶魔信徒所为，并承诺将会加大对恶魔信徒组织的打击力度！”
　　‘居然……猜测成真了。’
　　苏鲁放下报纸，心里喃喃自语。
　　虽然早就有猜测，潜意识示警，但那可能也有错误。
　　但现在，却是再无迷惑了。
　　‘古蛇会？还有那位光明女神大主教？他们制作这种惨案，到底为了什么？向联邦示威？还是向恶魔献祭？’
　　‘虽然我已经给绿树堡示警，但看起来，根本没什么效果啊……不！或许是因为我的提醒，让上层有了关注，对方才迫不及待地动手？’
　　苏鲁想到这里，略微有些后怕。
　　要不是自己跑得快，还在尼亚市中，会发生什么事，可就真的不好说了。
　　‘至于玩偶之家……唉，烧了就烧了吧，我似乎不适合投资房地产……’
　　他内心默默吐槽了一句，看向西格弗里德：“嘿，伙计……你有什么更加内幕的情报么？”
　　原本，他只是下意识地问一问。
　　没想到，西格弗里德脸上浮现出一丝神秘的表情：“这个……真的有，我听到导师跟第六席大人聊天的时候提了一句，尼亚市的事情，很像某一个献祭仪式，用途是拿来晋阶‘传说’！”
　　绿树堡内环中的都是猛人，不论【法师】还是【奥术师】，都以博学闻名，再加上跟联邦的关系，知道一些高端情报在意料之中。
　　“传说么？”
　　苏鲁却是深吸口气：“比想象中要快啊！”
　　诸神黎明的进度，比他想象中要快了不少。
　　上一次波西港传说级生物的出现，还可以说是特例的话，那接下来，尼亚市的传说进阶仪式，则是说明了，接下来的联邦，将会是传说级别巨头的舞台！
　　“你也觉得，太快了吧？”
　　西格弗里德狠狠吃着汉堡，含糊不清地道：“未来的世界，恐怕会笼罩在战争之中！”
　　“为什么这么说？”只是考虑到超凡侧的苏鲁好奇地询问。
　　“战争，不过是资源与利益的再分配过程……”西格弗里德咽下最后一口汉堡：“不论是诸神黄昏还是黎明，都代表着权力结构的变化，这会导致利益再分配……如果分赃不均，打起来不是很正常么？”
　　“有道理。”
　　苏鲁感叹一声，果然进入内环的，就没有一个傻子：“不说别的，就是国家之间，最近百年能和平共处，是因为有着世界边缘，黑暗大陆可以开发……但诸神黎明到来，黑暗大陆蓦然危险十倍百倍以上，能守住一些殖民点就是万幸了，说不定要节节败退回来……无法从外部掠夺资源，就只能内部互相争夺了。”
　　“很敏锐的观点，我觉得这完全可以写一篇论文，不会比一些国际观察家的差……当然，只能在内部发表！”
　　西格弗里德一口气喝光牛奶：“我要去做实验了，苏鲁……你真的不考虑一下，加入我们蒸汽小组么？”
　　虽然只是偶尔聊几句，但西格弗里德发现苏鲁不仅是电报上的天才，对于蒸汽动力也有相当独到的看法。
　　“不了！”
　　苏鲁有些牙疼地拒绝。
　　他还是很清楚一些潜规则的，即使内环之中，也有着各自的派系。
　　自己从电学研究所进入内环，早就打上了第九席的标签，内部交流一下还不要紧。
　　一旦投靠到蒸汽小组去，只怕就算威廉教授也会看自己很不顺眼了，这差不多相当于自毁前途。
　　除非展露出惊天动地的才华，否则纵然一时风光，下场也不会太好！


第109章 士兵
　　训练场外。
　　苏鲁正准备开始锻炼，迎面走过来一个女人。
　　她看起来二十多岁，很漂亮，樱桃般的嘴角噙着一丝笑意：“你好……我是洁西拉！”
　　“你好！”
　　苏鲁疑惑问着：“请问……你有什么事？”
　　“苏鲁・波特利，出身古斯塔州，毕业于圣乔治大学……你的履历我都看过了，很不错！”洁西拉笑吟吟地道：“有没有兴趣为我做事？”
　　‘这女人……傻的吧？’
　　苏鲁脸色一下冷了下来：“没兴趣！”
　　“我知道……你发明了电报，很厉害！但是……内环之中，历史之上，像你这样的人太多了，你知道他们的下场么？”
　　洁西拉舔了舔嘴唇：“在内环电学派系中，沃特大人是派首，斯帕大人排第二，接下来就是我的导师――阿莎・高尔大人！你需要朋友，有格调、有层次的朋友，这样会令你离荣耀与财富更进一步……”
　　“我怎么觉得……你是在威胁我？”
　　苏鲁不耐烦地摆摆手：“不论你是谁派来的，目的想怎么样，我都拒绝！”
　　说完，他头也不回地进入了训练场，开始锻炼。
　　电报的前景，一定会引来觊觎，这是他早就想到的事情。
　　不论是之前的奥尔奇，还是现在的洁西拉，都一样。
　　甚至，他暗中怀疑这两人有合谋的嫌疑，一个威逼、一个利诱。
　　这不需要证据，只需要推理！
　　“你会后悔的！”
　　看到这一幕，洁西拉恨恨跺了跺脚，转身离去。
　　背对着苏鲁的时候，嘴角却重新勾起，带着一抹微妙的弧度。
　　……
　　“内环适应期三个月，我的时间不多了！”
　　训练场上，苏鲁对着一个人偶，狠狠挥出一拳。
　　这一拳他按照特殊的锻炼方法，运动全身的每一块肌肉与皮肤，感觉一股力量从脚下的大地生出，经过腰胯、肩膀、手臂……继而与拳头合为一体。
　　砰！
　　一拳击出，对面的人偶顿时发出不堪重负的声响，中间呈现出一个清晰的拳印。
　　“再来！”
　　苏鲁擦了擦汗水，让教练抱着人偶靶子，继续用力。
　　砰！
　　‘奥尔奇、洁西拉！斯帕！阿莎！……内环的电学派系，看起来也不是一片平静啊！’
　　‘更关键的是，我已经入局了，身不由己！’
　　‘想要摆脱这种影响，要么直接跳出去，要么……拜入一个更强的老师名下。’
　　苏鲁感觉到了内环的暗流，可惜，斯莱登・沃特这个第九席不收他，否则的话，什么洁西拉、奥尔奇……肯定不敢这么放肆。
　　‘内环之所以吸收我，是觉得我有价值，我这段时间一直在做自己的事，没有什么新的研究成果，所以令上层有些不满？’
　　‘要破局的话，十分简单，只要再拿出一些开创性的研究成果就可以了！’
　　‘至于洁西拉跟奥尔奇，不过是跳在明面上的小丑！’
　　砰砰！
　　苏鲁念头不断：‘管他什么人，敢挡我路的，就一拳砸开！’
　　砰！
　　他全身热血沸腾，又挥出一拳。
　　这一拳挥出，苏鲁就觉得突破了某个枷锁，全身的细胞一起欢欣鼓舞。
　　“啊！”
　　对面的教练惨叫一声，倒飞出去。
　　与此同时，人偶竟然从中一分为二，断成了两截！
　　“呼呼……”
　　苏鲁浑身汗水蒸腾，冒着白气，欣喜地望着属性栏：
　　【叮！经过刻苦的锻炼，突破凡人极限，就职士兵！】
　　【就职士兵！力量+0.5！获得被动：强壮！】
　　“终于就职【士兵】了，还不是以经验值突破，而是我自己锻炼的！”
　　感受到一股力量在身体中奔涌，苏鲁不由握紧了拳头。
　　【士兵】是物理系超凡职业，与之前【灵媒】的感觉截然不同，感觉身体似乎摆脱了某种束缚。
　　在苏鲁感知中，自己简直如同打开了‘基因锁’，全身都迎来了一次进化。
　　“恭喜你！你已经是【士兵】了！”
　　教练走过来祝贺。
　　他本来就是超凡者，之前被打飞，只是因为没注意而已。
　　望着此时的苏鲁，又有些感慨。
　　【士兵】与【学徒】，是最普遍、最有前途的两大职业，但在内环之中，明显是【学徒】更受重视。
　　想不到这个新加入者，竟然一头扑在【士兵】上，他是隐约察觉到高层的不满的。
　　但是，对方竟然能这么快突破，也实在有点超出设想，莫非真的有着天赋不成？
　　“谢谢！”
　　苏鲁客气地道谢，来到浴室之中，打开蓬头，让热水尽情冲击在自己身上。
　　‘我能突破，或许是因为力量与体质原本就很高，底子好？’
　　‘当然，内环优越的条件也功不可没。’
　　‘无论如何，总算成功兼职了，还不用经验，证明了以前的一些想法。’
　　苏鲁望向属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）、【士兵】（一阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【2.2】、敏捷：【1.3】、体质：【2.2】、精神：【4.2】
　　灵感：【4.2】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV4】、【灵压LV2】、【灵刺LV3】、【神奇物品制作LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV1】、【强壮LV1】
　　XP：【30】
　　――
　　【强壮：拥有强壮身体的你，免疫大多数疾病，恢复速度增加！当前等级LV1！】
　　“果然……职阶是以最高职业来算的。”
　　“并且，【士兵】果然很苦逼啊，只给了0.5的属性，以及一个看起来不怎么样的被动……兼职的惩罚么？”
　　苏鲁早就知道，职业者不能兼职过多，而就算控制着兼职，也会有些冲突。
　　这次晋升【士兵】，只增加了0.5的力量，或许是因为自己属性本来就高，但也有可能是受到了兼职的影响！
　　“看起来……以后这方面要慎重一点了。而克服兼职最好的办法，就是职业融合的特殊转职！”
　　苏鲁原本就略有倾向【奇术师】道路，在绿树堡找到了【次元行者】的道路之后，则更加确定了这点。
　　以往的【造梦大师】们，之所以困在第四阶，永远无法进步，只是因为不知道兼职的必要条件――【次元行者】！
　　而这个奥秘，早就被属性栏解析出来。


第110章 入侵
　　“如今的世界，五阶传说级别的力量开始显现，未来如果没有一个传说职业傍身，实在不好混啊……”
　　洗完澡之后，苏鲁换了一身宽松的衣服，回到宿舍。
　　书桌之前，他提笔，开始书写：“验证电磁波存在与速度的一个实验设计思路……”
　　对于他而言，要证明价值，引起上层注意再简单不过，只要再‘搬运’一些前世的研究成果就可以。
　　这个电磁波实验，是原本历史上的赫兹所发明，利用电火花隙的震荡原理，设计一套振荡器与发生器、检波器。
　　先求出振荡器的频率，再乘以波长，就可以得到电磁波的传播速度，这等于光速！
　　虽然不是什么实用性成果，但在理论物理上具有重要意义，为无线电等发明打下基础。
　　拿出来的话，足以一鸣惊人。
　　苏鲁估计，怎么也得100积分打底，正好弥补一下自己愈发空虚的徽章。
　　他这段日子在白塔看书，虽然都是闲书，但量太多，也差点将原本的积分耗尽。
　　对于那个经验宝库，他当然不想放过。
　　‘【士兵】通过自己训练也就算了，之后二阶的【游荡者】，就职不是简单的事情，如果要靠个人锻炼的话，或许需要一年以上的刻苦训练才行……我哪有这个时间？必须用经验值顶上了，当然……这个不急，维持储备就可以。’
　　‘除此之外……就是洁西拉那个女人了！’
　　想到这里，苏鲁眼中闪过一丝冷意。
　　与奥尔奇相比，这个女人更加令他厌恶，或许是对方一上来颐指气使的神态令他很不爽的缘故。
　　‘或许……我探索心灵界的过程，可以略微加快一点……’
　　苏鲁早就想尝试一下超凡者的心灵秘境有着什么不同。
　　那个洁西拉，就是最好的靶子！
　　对方的实力明显不强，哪怕已经就职，也肯定在一阶，危险性不大。
　　……
　　做完一番布置之后，苏鲁以惬意的姿态躺在床上：“灵魂出窍！”
　　刹那间，他的灵体飞出肉身，跃迁入第一层灵界。
　　在幻灵界中，绿树堡内环这一块区域笼罩在白雾之下，这是迷锁的力量。
　　但苏鲁根本看也不看，再次跃迁，进入第二层心灵界！
　　轰！
　　周围场景顿时改变，化为一片意识的海洋。
　　“在第二层幻灵界中，依旧有着距离的概念，因此附近这些心灵秘境，都是内环的……”
　　苏鲁放眼望去，就见到一个个奇形怪状的秘境。
　　它们有的只是一个个移动的不规则光球，这是普通人的心灵，有的宛若海岛，带着神秘的气息，那就是超凡者的秘境。
　　甚至，还有几个庞大无比的漩涡，仿佛吞噬一切的海眼。它们属于内环学院内的高阶职业者们，光是靠近，苏鲁的灵体就有些被拉扯、撕裂的感觉。
　　这三者以一种和谐的姿态，共同居于意识的海洋之中，构成了一个个心灵的通道。
　　‘高阶的职业者，哪怕不是灵界道路的，心灵的防御力也很强……此时的我，冒然进入就是找死！’
　　苏鲁不由联想到上次的碧翠丝。
　　他之所以能压制对方，获得一部分记忆，完全是因为最初那个主仆契约的关系。
　　并且，被发现之后，对方立即就隐藏了起来。
　　‘现在的我，探索高阶秘境，未免太自不量力了，但是……一阶二阶的超凡者心灵，还是可以探索一下的。’
　　想到这里，苏鲁不再犹豫，手上浮现出一缕气息。
　　这是今天那个洁西拉留下的！
　　这一缕气息来到心灵界之后，立即膨胀，仿佛一条悬空的小蛇，不由自主地受到吸引，向某个方向而去。
　　苏鲁紧随其后，就看到了一个粉红色的移动岛屿。
　　“洁西拉的心灵入口？”
　　他观望了下，发现这个岛屿并不大，换算过来，对方不过一个一阶的超凡职业者，还是刚刚就职的那种，顿时心里镇定下来。
　　如果对方是二阶的存在，岛屿面积起码要大上一倍才对。
　　“既然是一阶的，那我就不客气了。”
　　对于想要伤害自己的存在，苏鲁从来不懂得手下留情。
　　他灵体飞快上前，一步踏上了岛屿。
　　呼呼！
　　刹那间，周围的世界立即发生了变化。
　　轰隆隆！
　　土墙凭空而起，遮天蔽日，形成了一座庞大的迷宫。
　　在迷宫之内，还有各种各样的兽吼声传出，带着强烈的威压。
　　“迷宫类型的？果然心思深沉！”
　　对付这种，唯有在迷宫中寻找到对方的真身，才能阅读记忆，施加影响！
　　“并且……看起来，还不是普通的迷宫！复合型的么？”
　　听着耳边传来的兽吼，苏鲁更加有底。
　　每一个人都有自己的心灵防御，越是高阶的超凡者越是如此。
　　一个一阶超凡者的防御，肯定比普通人强大多了。
　　因此，这个迷宫范围，也是普通人的数倍，甚至还有陷阱与强力怪物驻守！
　　“好在……不是二阶的。”
　　苏鲁抬头望天：“不过……这个世界，好真实啊！不知道那些高阶职业者的心灵，又是什么样子的……”
　　他有着预感，如果说低阶超凡者的心灵秘境，是一个个‘副本’的话，那到了高阶，或许他们的心灵，就会成为‘世界’！
　　只要略微想象一下在一个世界中寻找一个人的难度，就知道那种防御足以令人绝望！
　　这还仅仅是‘寻找’，更不用说整个世界的防御与抵抗了。
　　“所以……高阶的职业者，都很难惹！”
　　“不仅是他们，就算是低阶的，也不简单！”
　　苏鲁随意选了一条路，进入迷宫当中。
　　心灵秘境的核心，就是那个人的潜意识，除此之外，迷宫、守卫、怪物等等，不过是防御机制，好像一个人的念头一样，一念灭又一念生，杀不胜杀，更没有什么好处。
　　如果想要获得经验的话，唯一的可能就在伤害与毁灭那个人的潜意识。
　　但苏鲁至今，还没有在心灵界中干过一例，是以也不知道结果究竟如果，但就推理来说，应当不会错。
　　“吼吼！”
　　一个岔路口，数头水缸大小、黑皮紫纹的大蜘蛛扑了过来，牙齿锋利如刀。
　　“死！”
　　苏鲁右手一压，将这些蜘蛛炸成了汁液，看也不看地走过：“希望今晚能完成吧……”
　　突破心灵防御，需要的时间太多太多，如果是正式对战，在苏鲁布置的时候，早就被轰杀不知道多少次了。
　　哪怕是偷偷潜入，普通人还好，敏锐些的超凡者，未必不会有所察觉。
　　所以，这种方法最好是用来拷问阶下囚，偷取情报，很难用来正面对战。


第111章 怪兽
　　“烦！”
　　一条十米长的巨蛇被苏鲁踩在脚下，仍旧不甘心地张开血盆大口，想要将他一口吞下。
　　“灵刺！”
　　下一刻，巨蛇就双目失神，倒在地上，变成了一具尸体。
　　而在它身后，两条岔道浮现出来。
　　苏鲁选了左边的一条进去，沿着花纹诡异的墙壁行走。
　　这种迷宫型的心灵秘境，他之前就尝试过。
　　但超凡者的，比普通人更加恶心难缠。
　　比如拥有更加强大的压制力与规则，无法飞行。
　　就连攀爬到迷宫之顶，也是一种奢望。
　　并且，墙壁十分坚固，很难被破坏，苏鲁甚至怀疑，即使破坏了，也会立即产生复杂的畸变。
　　所以，他老老实实地按照迷宫线路走――沿着一面墙壁，一路走到底！
　　只要迷宫不变化，这样走迟早能走到核心尽头！
　　‘要真遇到了会变化的迷宫，那就认栽吧！’
　　按照苏鲁的观察与推演，应该只有跟【灵媒】差不多类型，能接触第二层灵界的存在，才能做到这点。
　　比如他自己，此时的心灵秘境入口，就在灵体身上，更是改了防御，不仅拥有迷宫、怪物、守卫的混合，如果有着外人入侵，更是会第一时间察觉示警。
　　到了他现在这个程度，那只尼亚市的恶魔诅咒之灵想要潜入他心灵，偷偷篡改记忆，就是不可能的事情！
　　“嗷唔！”
　　转过一个路口，一群大野狼嚎叫着，冲锋过来。
　　“灵压！”
　　苏鲁眼神一凝，可怕的威压汹涌释放，犹如大浪潮水一般拍击。
　　“呜呜！”
　　大野狼顿时夹着尾巴，毛发颤颤，发出狗类的呜咽声。
　　苏鲁主动冲锋，【士兵】的身体素质，令他杀入其中，如入无人之境。
　　“烦！”
　　突破狼群之后，对面又浮现出三条岔道。
　　苏鲁脸色一僵，选了最左边的一条，继续探索……
　　……
　　“该死的，终于到了！”
　　时间不知道过去多久，苏鲁来到了迷宫的核心。
　　四周墙壁空旷，宛若一个大理石广场。
　　而在广场中央，赫然屹立着一头怪物！
　　它身高五米，长着牛一样的双角，膝盖小腿以下是蹄子，双眼通红，毛绒绒的大手抓着一柄巨斧。
　　“怪物？果然是复合型！”
　　苏鲁一见到对方，就感觉到这牛头人，就是洁西拉的潜意识核心！
　　这种感觉十分奇妙，必须当面见到才能确定。
　　“没想到啊没想到……从外表看上去，洁西拉应该是一个心思缜密的人，正好对应迷宫……但实际上，她的潜意识核心却是由怪物守护，也就是说，她是一个表面细心，实际上鲁莽的人？”
　　理智的外表之下，掩藏着冲动的情绪，这种矛盾的事情，苏鲁反而十分容易理解。
　　“吼吼！”
　　此时，牛头人作为最后防线，看到苏鲁这个侵入者，立即发出一声大吼。
　　嗡！
　　一层土黄色的光芒浮现，笼罩整个广场。
　　苏鲁身体忽然一僵：“这是什么？重力术？类法术能力？原来超凡者的潜意识核心防御中，连超凡之力也会参与么？”
　　牛头怪本来就很难对付，如果对方还有施法能力，困难程度又一下飙升！
　　“果然……【神秘学者】探索心灵界，还是太勉强了！”
　　苏鲁叹息一声，来到场中。
　　呼呼！
　　此时，体形庞大的牛头怪已经毫不客气地挥舞巨斧，狠狠一斧头劈下。
　　砰！
　　苏鲁身体一闪，旁边的大理石地面上立即浮现出一道深邃的沟壑，大量石子飞溅，砸在他身上，带来阵阵的痛感。
　　他的灵体如果受伤，外界本尊肯定不会好过。
　　“灵压！”
　　“灵刺！”
　　之前无往不利的技能，此时只能让牛头怪动作一顿。
　　“压制……也增强了。”
　　入侵别人的心灵世界，肯定会受到压制。
　　而此时，这种压制赫然到了巅峰！
　　“如果是高阶职业者，我此时岂不是变成了普通人？”
　　苏鲁心里大凛，却没有放过机会。
　　“猛虎之力！开！”
　　他暴喝一声，身后隐约浮现出一头猛虎的形状。
　　与此同时，一股热流流遍全身，令他不自觉地发出大吼。
　　啪！
　　苏鲁脚下一顿，踩在斧头背上，沿着牛头人的手臂一路上冲，右腿仿佛化为了鞭子，大腿发力，狠狠抽下。
　　砰！
　　吃了一记腿鞭之后，牛头怪后退几步，似乎有些晕眩。
　　“要命……不管是【灵媒】，还是【神秘学者】，攻击手段太少了……”
　　苏鲁咬了咬牙齿。
　　他没有多少神奇物品防身，遇到这种特别耐打的怪物，就十分无奈。
　　“看来……必须试一下，能不能耗死它了！”
　　苏鲁感应了下心灵界中的时间。
　　这次他为了安全起见，当然在现实世界也点燃了蜡烛，而在灵界之中，观感与外界不同。
　　但此时感应了下，发现才过去大半。
　　“还有时间……耗死这牛头怪！”
　　苏鲁深吸口气。
　　……
　　砰砰！
　　接连不断的声响传来，牛头怪终于在接连的打击中缓缓倒地。
　　伴随着一场小地震般的大响，牛头怪先是摔倒在地，旋即发生了变化。
　　它的体形不断缩小，四肢变得修长，比例协调，牛蹄也化为了一双大白腿。
　　“洁西拉……”
　　苏鲁上前，望着昏迷的‘洁西拉’，搓了搓手指：“真是费事……”
　　如果是普通怪兽型防御，那简单粗暴，心灵秘境内一览无余，只有一头很厉害的怪兽，打败了就可以为所欲为。
　　但这女人心机深沉，居然在迷宫内放怪兽！
　　就连他差点都没收拾下来。
　　“好在……最后总算是我赢了！”
　　苏鲁望着面前的洁西拉，有些得意：“向我……敞开一切吧！”
　　以他的能力，也就只能获得一些情报了。
　　至于像恶鬼那样，修改与删除记忆，甚至硬生生给普通人制造一段经历，伪造一个朋友亲人出来的事情，苏鲁是根本做不到。
　　最多最多，通过一些潜意识的暗示，令这个洁西拉对他有些好感。
　　“但这根本没用……即使是爱情，也未必能拴住女人，好感什么的，更是说牺牲就牺牲了……”


第112章 影响
　　“你叫什么名字？”
　　“洁西拉・高尔！”
　　“为什么找上苏鲁・波特利？”
　　“因为他掌握电报，一门很赚钱的发明，我想以最低的代价获得它……”
　　“除此之外呢？”
　　“如果不成功的话，也要让奥尔奇失败……我跟他实际上是竞争者，但我会给苏鲁一个错觉，让他以为我跟奥尔奇是一伙的……”
　　“接下来……说一说内环吧。”
　　“好的……”
　　……
　　心灵秘境内。
　　洁西拉睁开迷惘的双眼，有问必答。
　　被突破所有心灵防御之后，她对苏鲁就再也没有了秘密。
　　而通过她，苏鲁知晓了许多内环的情报。
　　“原来，她不仅仅是电学派系第三巨头，阿莎・高尔的学生，更有一点亲属关系，虽然比较偏远了……”
　　“奥尔奇也不是个好货色，居然在暗地里等着看我笑话……”
　　通过这些情报，苏鲁立即可以掌握主动。
　　一个人的经历记忆，就是个大宝库。
　　比如，他还知道了这个洁西拉的职业是一阶【学徒】，只是对方的晋阶知识是从白塔中兑换的，自己不能强行取得就职信息，这会令白塔立即发现洁西拉违约，从而产生不好的影响。
　　“最后一件事！”
　　苏鲁盯着洁西拉：“忘记……这件事！”
　　入侵心灵总会留下痕迹，至少，灵觉过人的超凡者，就会感觉不对。
　　此时的苏鲁，就是要抹去对方潜意识中的痕迹，通过类似催眠一般的手段。
　　“忘掉……略有不对的感觉。”
　　“你只是……睡了一晚，做了个梦！”
　　……
　　苏鲁的声音低沉，灵感勃发，带着一种充满感染的力量。
　　“我……只是睡了一觉。”
　　这股力场散开，洁西拉不由自主地跟着重复呢喃，眼神显得迷离。
　　最终，她睡了过去。
　　见到这一幕，苏鲁立即撤退。
　　几乎是在他刚刚离开的刹那间，洁西拉又化为了一头五米高的牛头怪，身后，一面面迷宫墙壁重新竖起。
　　心灵的力量是无穷的！
　　只要不是特意破坏，这种防御就可以无限制地重生，虽然……需要一点时间间隔。
　　“洁西拉只是一阶的【学徒】，纵然我不催眠，未必能感知到有人入侵了她的心灵……”
　　而这种事情，只有当事人自己察觉，然后上报，才能查探清楚。
　　并且如果要查探，就必须再深入心灵一次。
　　有什么人，愿意向外人敞开心扉，所有的秘密都一览无余呢？
　　更不用说，探查心灵的能力，必须触及灵界第二层，这是内环迷锁都无法禁锢的领域。
　　要是专门针对一人的话，或许起码得【大奥术师】亲自出手，连那个阿莎・高尔导师都不够格。
　　这么一想的话，洁西拉就算明知道不对，也不可能主动将秘密暴露给第九席了。
　　因此，苏鲁很是放心。
　　……
　　第二日。
　　奥尔奇走在路上，暗自思索。
　　“苏鲁进入内环，已经有一个月了，虽然潜规则是给三个月的时间适应，但对方不拜访导师，不去听公共课程，不参加研究，选了个【士兵】职业，每天锻炼，早已让很多人不满……”
　　“再加上我暗中施加的影响，等到三个月期满，说不定就可以轻松压迫，取得专利。”
　　作为财团之人，他当然知晓电报的好处与利益。
　　放在外界，都足以买凶杀人了。
　　也就是在内环，才有许多顾忌。
　　正思索之时，对面走过来一个女人，精神萎靡，居然是洁西拉！
　　“你好……洁西拉。”
　　奥尔奇有些奇怪：“出了什么事？”
　　“没……没有！”
　　洁西拉浑身一个激灵，勉强笑了笑：“可能是昨晚睡得太晚了，有些头晕……”
　　她记得自己明明睡得不错，为什么今天早晨这么累呢？
　　“关于苏鲁的事情……我又想到了一个办法。”
　　奥尔奇瞥了瞥周围，发现没有人，立即上前，压低声音。
　　“苏鲁……”
　　一提到这个名字，不知道为什么，洁西拉心底感觉到一阵畏惧：“我……我要考虑一下。”
　　“洁西拉，出了什么事？”
　　奥尔奇感觉十分奇怪。
　　这个洁西拉，原本跟自己一样，都是资本的鲨鱼，只要看到猎物，必定会上去撕咬，怎么变成了这样？
　　“没什么……我需要好好休息。”
　　洁西拉打了个哈欠，连忙告辞离开。
　　心里，总觉得什么事不太对劲，却偏偏想不起来，郁闷难过地想要吐血。
　　“哼……真是没用的女人！”
　　望着她的背影消失，奥尔奇脸色蓦然阴沉下来，走进一间实验室。
　　在门口的时候，他脸庞上的阴霾已经尽数消散，换成了温暖和煦的笑容：“老师！”
　　内环之中实行古老的学徒制。
　　而他与导师斯帕，并非普通的学生与老师，而更加类似古代的导师与学徒关系，十分亲密。
　　“奥尔奇！”
　　斯帕导师是一个看起来四十多岁的中年人，穿着蓝色的宽袍，戴着一副圆圆的眼镜。
　　“我来帮你！”
　　看到导师正在做实验，奥尔奇立即上前。
　　数个小时之后。
　　啪！
　　伴随着一串电火花，实验装置燃烧起来，一束黑烟升腾。
　　“又失败了……”
　　斯帕叹息一声，让奥尔奇上前收拾：“电学的实验，正处于一个十分初级的阶段，即使我们有沃特大人的指导，也还远远不够啊。”
　　“是的，我们派系需要更多的新血！”奥尔奇眼珠一转：“比如那个苏鲁！”
　　“电报小子？他加入内环有一段时间了吧？”斯帕想了想，问道。
　　“是的！”
　　感受到导师一丝淡淡的不满，奥尔奇心里暗喜。
　　“导师！”
　　就在这时，另外一个学徒飞快跑来，手里抱着一份文件：“电学最新论文，沃特大人批示所有导师都要看一看。”
　　“哦？”
　　斯帕推了推眼镜，接过文件夹：“验证电磁波存在与速度的一个实验设计思路……著作人――苏鲁・波特利？”
　　“什么？是他？”
　　奥尔奇脸色一变，看着导师越来越兴奋的神色，感觉自己的计划或许会出现偏差。
　　“天才的想法！”
　　斯帕看了半个小时，忽然狠狠一击掌：“快！我要进行重复实验！”
　　一份论文作的实验，未必是正确的，可能有着巧合或者伪造。
　　所以，必须进行重复实验，才能论证。
　　但这并没有什么，对方既然敢发表出来，又有着沃特大人的背书，那肯定能行！


第113章 灵锁
　　白塔。
　　苏鲁随意抽起一本书，看了下自己徽章内的积分。
　　“累计积分：815！可用积分：313！”
　　“想不到……那篇电磁波论文，得到的评价很高，居然给了300积分！如此一来，我距离三叶的权限，就很接近了。”
　　内环二叶权限，需要累积获得积分三百，三叶却是九百！
　　每一次提升，都可以涉足更多的区域，获得更多的知识。
　　比如三叶权限，就可以进入白塔第四层，苏鲁估计，【影武士】的职业信息，应该可以在那里找到。
　　“不过在此之前，我还是先将前三层的经验一网打尽吧！”
　　苏鲁按照属性栏的提示，抽出一本杂书。
　　这是介绍有关七神的一些超凡知识，他就这么靠着书架，缓缓阅读起来。
　　【XP+10】
　　【XP+10】
　　【XP+10】
　　……
　　伴随着时间流逝，属性栏中的经验值也在飞快上涨。
　　“虽然【影武士】的职业信息肯定需要大量积分兑换，但相比于那个，还是先将经验拿到手再说……”
　　【影武士】是三阶专家级职业，一旦就职，必然会导致苏鲁获得经验值的渠道再次锐减。
　　是以，他还是打算先将二阶职业提升到极限的地步再说。
　　毕竟，内环的积分对于他而言，根本不算什么，远远没有自己的经验值来得保险。
　　“除此之外……【奇术师】的就职信息中，对精神的要求很高，似乎不是单纯靠提升技能就能达到的……”
　　苏鲁沉吟着：“必须想其它的办法，比如魔药！”
　　在【灵媒】阶段，职业者就可以通过服食一些药物，提升自己的感知，而精神属性，对于【学徒】而言更加重要。
　　在内环中，专门增加精神力的药剂肯定有！
　　只是，代价十分高昂，苏鲁原本积分就不多，实在浪费不起。
　　所以，他对魔药学同样有些兴趣，想着如果要求不高的话，自己就可以学了这个技能，以后自己配置药物，应该比直接购买划算一些。
　　如果是普通人，分心魔药，完全就是浪费时间与天赋。
　　但对于他而言，只要经验值足够，在任何方面都是天才！
　　“虽然炼制魔药的话，最好是炼金系与魔药系的职业者，但这个技能我并非不可以学习，或许效果会比专精的职业者差点，但只要等级提上去，一切都好说……”
　　实际上，苏鲁也不是专抽有经验值的书看。
　　一些比较有用的公共知识，比如草药辨识，简单的药剂制作等等，他也涉猎过。
　　奈何并没有发现可以提升精神力的药剂，最多的反而是一些致幻剂之类。
　　并且，属性栏中，也没有出现【魔药制作】类似的技能。
　　看起来，想要拿到这个技能的道路，还十分遥远。
　　“请问……是苏鲁・波特利先生么？”
　　因为不需要继续锻炼，苏鲁的时间异常丰富。
　　就在他结束一天的阅读，走出白塔的时候，一名仆人恭敬地等在门边，躬身发问。
　　“是我，有什么事？”
　　苏鲁盯着这个仆人。
　　对方长相十分阳光，身材高大魁梧，五官分明，脸庞英俊，放出去绝对能迷倒不少贵妇。
　　但在这里，他却只能穿着侍者的燕尾服，神态谦卑。
　　“这是我家主人的邀请，请务必光临！”
　　侍者再次鞠躬，将一封粉红色的信笺递上。
　　“……阿莎・高尔？”
　　苏鲁接过，打开信封，一股香气立即散开，是一个邀请函，希望他能参加对方的公开课，以及邀请他去做一次客。
　　“抱歉……请转告高尔导师，我最近有事。”
　　苏鲁撇撇嘴，直接回绝了。
　　如果是之前，他或许还需要好好思索一下。
　　但经过与洁西拉的‘深入’交流，他知道对方的这个远房亲戚拥有某些怪癖，特别是对英俊的小男生，不是那么好招惹的。
　　“那真是遗憾……”
　　侍者明显有些诧异，但没有多说什么，躬身离开。
　　“唉……”
　　看着他的背影，苏鲁又叹息一声。
　　进入内环之后，电学的派系他是逃不掉的。
　　而在电学之中，不错的导师少之又少。
　　首先是斯莱登・沃特，但对方只收【学徒】，自己已经选择了其它职业道路，一开始就出局了。
　　剩下的斯帕导师与这个阿莎・高尔，差不多都被自己得罪了。
　　这么算下来，除了一个威廉，几乎就没有其它好的导师人选，偏偏威廉又没有收徒的意思。
　　“实际上……没有导师也不算什么……”
　　苏鲁撇撇嘴。
　　古代学院中的‘导师制’，并非十分完美的制度，在压榨学徒方面更是血泪斑斑。
　　唯一的好处，就在于免费获得一些超凡知识，以及指点，可以少走弯路。
　　这方面，拥有属性栏的苏鲁，根本无所畏惧。
　　“有着属性栏，是我最大的底牌与金手指……这强求不来，再跟普通人一样计算其它都是白痴！”
　　苏鲁走过学院的道路，已经有了决定：“只要经验值足够，说不定那些导师都比不过我，又何必浪费时间？”
　　属性栏的金手指，是他弯道超车的最大本钱。
　　但他却不会因此骄傲自满，只会谨慎地利用，最终将其他人一一超越！
　　……
　　【XP：450】
　　宿舍内。
　　苏鲁盘膝而坐，望着经验池中的经验，脸上浮现出一丝喜色。
　　这就是他最大的本钱！
　　“【奇术师】还无法进阶，就先提升技能吧！”
　　苏鲁望了望【灵压LV2】与【灵刺LV3】，立即有了决定：“提升灵刺！”
　　他的技能，如果突破了LV4，必然会产生一个质变，令他十分期待。
　　属性栏上，数行数据飞快浮现：
　　【消耗经验400点……灵刺等级提升为LV4！】
　　【灵刺技能提升至极限，获得突破，转化为灵之锁链！当前等级LV1！】
　　【灵之锁链：以灵性打造的锁链，可以束缚、伤害灵体！】
　　“原来灵刺，最高只有三级？”
　　新出现的数据，令苏鲁不由瞪大双眼：“而经验值帮助突破之后，竟然还有转化？灵之锁链？”
　　他灵感一动，忽然看向自己的右手。
　　只见在现实世界中，一条白森森的锁链缠绕在右手臂上，末端呈现出锋利的铁锥形状。
　　“灵之锁链，竟然能在现实中具现？”
　　苏鲁浮现出喜悦：“真是不可思议！”


第114章 达成
　　精神无形无质，灵性同样如此。
　　但灵刺质变之后，竟然化为了现实世界能用肉眼直接观测的灵性锁链，令苏鲁都小小吃了一惊。
　　“【灵媒】的潜力，看来很高啊……技能当中，也有许多秘密值得我去挖掘……”
　　苏鲁看向属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）、【士兵】（一阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【2.2】、敏捷：【1.3】、体质：【2.2】、精神：【4.2】
　　灵感：【4.2】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV4】、【灵压LV2】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV1】、【强壮LV1】
　　XP：【50】
　　――
　　与此同时，在属性栏后面，还有一行信息：
　　【五阶职业信息――旅法师！就职条件解析中，目前进度60%！】
　　自从获得那个黑曜石吊坠之后，苏鲁一直尝试解析【旅法师】的传承。
　　但在进度到达60%左右的时候，就彻底停滞下来，令苏鲁知晓，缺少了一些必要条件。
　　“就连吊坠之中，都没有提到【造梦大师】与【次元行者】，这是属性栏解析出来，【旅法师】的四阶前置职业……看起来，如今进度停滞，也是少了这两个前置条件的原因么？”
　　苏鲁心里有了些猜测。
　　如果是普通超凡者阅读黑曜石吊坠，根本看不到【造梦大师】与【次元行者】的前置要求。
　　这是属性栏解析出来的前置职业。
　　而这两个重要信息，在吊坠中都是没有记载的内容。
　　或许，必须补足了这两条前置职业的大师级信息，才能令属性栏继续解析下去。
　　“【次元行者】的传承，内环中就有……而【造梦大师】……”
　　苏鲁沉吟了下。
　　相比于只有四阶的【神秘大师】，他现在已经选定了【奇术师】的道路。
　　“【造梦大师】的话，古蛇会中说不定有着传承，毕竟……【灵媒】也是从那里流传出来的……看基拉那模样，肯定没混到高层，不知道一些秘密很正常。”
　　“另外，更高层的白塔中，未必没有一些隐秘的传承……”
　　拥有属性栏，苏鲁就有挑战高难度的自信。
　　毕竟这代表着未来收益也会更多。
　　而在如今这个诸神崛起的时代，没有一个传说级职业傍身，实在不好混啊！
　　【旅法师】道路，已经是他接触的唯一一个传说职阶了。
　　至于【猎魔人】？不说五阶传承掌握在女神教会手中，还必须落入恶魔与神o的眼里，苏鲁根本不屑一顾。
　　……
　　白塔。
　　“你赢了！”
　　奥尔奇脸色阴沉，将一份合同递到苏鲁面前：“10%的技术入股，我会给你你想要的……”
　　‘这是……终于屈服了？’
　　苏鲁不动声色地将合同收好：“等我得到我想要的，我就会签好合同给你。”
　　他倒是很好奇，这个奥尔奇将会采用什么手段帮他。
　　“这个很简单，我也是有信誉的人！”
　　看到苏鲁明显不信任自己的举动，奥尔奇脸色更黑：“我会将一批科研成果转移到你名下，以你现在累积的积分，可以很快提升到三叶权限！”
　　说到这里，奥尔奇都有些心痛吐血。
　　这种私下科研成果的转让，是被默许的，但必须拥有者自愿，买通的耗费太大，综合比较收入与支出，就是亏本。
　　也只有一些着急冲权限的家伙，才会这么做。
　　“哦？转让研究成果？”
　　苏鲁眼睛一亮：“他们同意么？”
　　“都是自愿的，赔偿很高，签署过合约，你放心吧！”
　　奥尔奇盯着苏鲁胸前的二叶徽章：“用不了多久，你就会是三叶成员了……想要什么资料，自己去找。”
　　他都有些嫉妒，自己从小进入内环，又有财团在背后支持，到现在也不过是三叶成员，马上就被苏鲁赶上了。
　　“三叶的权限，还不够！”苏鲁摇摇头：“怎么也得补偿一批积分，能交易的那种！”
　　他现在家底太薄，去兑换三阶专家级的职业信息，八成会碰壁。
　　所以，还是必须敲上一笔。
　　只要出得价格够高，在实验室内，还是可以收到一定积分的。
　　“你……”
　　奥尔奇皱了皱眉头：“我奉劝你，还是适可而止的好，你将会得到弗朗西斯家族的友谊！”
　　‘家族的友谊？’
　　苏鲁没有多少表情的脸上浮现出一丝讥讽之色，这得多么自我感觉良好的人，才能说出这样的话来？
　　诚然，弗朗西斯财团，的确是一个庞然大物，但那只是在过去！
　　如今诸神黎明即将到来，波澜壮阔的大时代拉开序幕，即使是国家都未必能保证幸存，何况一个区区的家族呢？
　　更何况，对他而言，一个家族的好感，有什么用？完全不如积分来得实在。
　　“我需要积分，五百个！”
　　苏鲁淡淡开口。
　　对面的奥尔奇，瞬间眼睛睁大：“你做梦……这是不可能的事情！”
　　即使是他，也得不到这种投资。
　　“是么？”
　　苏鲁笑了笑，毫不客气地道：“那我就去找其它选择……比如……高尔公司！又或者……直接贡献给内环！”
　　他看向奥尔奇旁边，神情有些恍惚的洁西拉，对她笑了笑，后者顿时仿佛受到了什么惊吓，勉强微笑了一下，转头就走。
　　这种不自然的表现，落在奥尔奇眼中，就是大大的有问题。
　　‘该死……那个贱人……难道已经跟苏鲁暗地里有什么协议？’
　　奥尔奇脑海飞快思索着，吐出了自己的底线：“最多三百个积分，没有更多了……”
　　“成交！”
　　苏鲁痛快地点头，露出洁白的牙齿：“祝我们合作愉快！”
　　虽然电报的前景很可观，但对他而言真不算什么，能保留一部分股份分红就足够了。
　　在财富上，他其实没有多少追求。
　　更不用说，如今还有了一个更高目标的情况下。
　　“希望如此！”
　　奥尔奇脸色惨白，好像被人砍了一刀一样，但还是装作有礼貌的模样，跟苏鲁客气地告别。
　　今天达成的条约，他必须尽快传回家族，进行协调。
　　好在总算将电报专利入手，虽然代价不菲，但总算有些功劳。


第115章 收获
　　白塔，第四层。
　　奥尔奇的动作很快。
　　在完成承诺之后，苏鲁也将签了姓名的合同交给他，两人算是达成交易。
　　至此，苏鲁的积分暴涨，直接晋升为三叶成员的等级，来到了第四层。
　　相比于前三层，这里的空间更加狭小，但书架之上的每一本书籍都是精品。
　　还有一些，是外界信徒看到就会发狂的‘禁书’！
　　比如，苏鲁手上正拿着的一本《教会职业者道路与一些猜测》！
　　“七神的光辉笼罩世界，光明、大地、海洋、火焰、战争、风暴、知识……这七个真神教会，都拥有一条相同的路线，那就是【助祭】，信仰者的职业道路！”
　　“除此之外，光明女神教会的势力主要集中于新大陆，还掌握着【猎魔人】路线！”
　　“战争之神信仰兴盛于旧大陆，代表职业是【战士】！”
　　……
　　“然而，不论是何种职业，都很难晋升至第五职阶……就好像，是神明划出的天堑一样。”
　　“五阶……是传说的起始，但笔者经过统计，发现教会当中出现传说职业者的概率，要比外界超凡者少许多……除非是特定的‘教皇’‘红衣大主教’等寥寥几个……”
　　“由此，笔者猜测，那些高高在上的诸神们，并不希望凡人中出现太多的强者，虽然哪怕六阶神话，在k们眼中也不算什么……”
　　“而教会职业之中，还蕴藏了大量陷阱……必须两次标记灵魂的【猎魔人】先不提，仅仅是【士兵】的分支，【战士】职业，后期也要面临‘龙血洗礼’的难题！”
　　“所有教会中的职业，除了【助祭】这条道路之外，其它的到了高阶，或多或少都会出现很大的困难……这是一个佐证！诸神不愿意太过强大的凡人出现！”
　　……
　　苏鲁阅读之后，翻了翻书籍，发现没有署名。
　　“在白塔第四层，已经对阅读者开放五阶六阶的情报了？而这种言论，出去之后如果敢宣扬，不用说……直接宗教裁判所走起吧！”
　　苏鲁走向职业信息的书架。
　　入目所及，很多从一到三阶的职业陈列在前，非常完整，虽然没有第四阶的大师级信息，但也足以令外界许多人疯狂！
　　他扫了几遍，眼睛一亮，抽出一本：
　　“《影武士进阶》，阅读需要积分400，不得带离白塔！”
　　白塔塔灵的提示，立即浮现出来。
　　“好在有着奥尔奇的贡献，否则我还真买不起。”
　　苏鲁用力一抽，三叶徽章上积分暴减。
　　他拿着书籍，迫不及待地开始翻阅起来。
　　【叮！检测到三阶职业信息――影武士，就职需要二阶前置职业：游荡者、敏捷4.0、体质3.0！……条件不符合！无法就职！】
　　不知道过去多久，属性栏上一道信息浮现。
　　这代表着职业收录，以后只要条件满足，再付出经验值，就可以瞬间就职。
　　“这么多的职业信息，就是一个大宝藏啊……可惜……”
　　苏鲁将书籍还回去，望着一排满满的书架，十分遗憾。
　　如果都能阅览，凭着属性栏的记录功能，自己不需要多久，就可以将这些职业信息全部掌握！
　　他在四层里面逛了一圈，又挑了几本蕴含丰厚经验的‘原装货’，比较遗憾的是，没有发现任何关于【造梦大师】的线索。
　　“这下子……麻烦了……”
　　苏鲁望向螺旋的石质楼梯台阶。
　　那里是通往第五层白塔的入口，需求四叶权限，代表2700点的恐怖积分！
　　在内环之中，即使一些导师，都没有达到这个要求。
　　“只是……我必须去一次，不论是【影武士】的后续【次元行者】，又或者寻找【造梦大师】……”
　　至于从心灵界中入侵其他人获得？
　　苏鲁基本不抱什么指望。
　　能接触这些大师级职业信息的，本身大多是三阶以上的职业者，心灵本能防御很强，不是现在的他能攻破的。
　　除非……找到那种超凡二代，但也有一个违反契约，被白塔发现的问题。
　　“不到最后关头，捞一把就走的那种，还是尽量避免的好……毕竟……我身上也有一股契约，来自奥术的监视。”
　　奥术！
　　这原本只是一个概念，等同于‘真理’！
　　但在一代代【奥术师】们的努力之下，它已经升华成为了一个莫名的存在。
　　说人格化还早，但的确已经开始物质化，具有了某种力量，拥有见证誓约等等的能力！
　　苏鲁甚至怀疑，白塔的塔灵，跟这个‘奥术’就有着关系。
　　在进入内环之时，他就在奥术见证之下，签订了契约。
　　虽然约束力不是很强，但关键就在于一旦违反，立即就会被白塔知晓的特性！
　　奥术无法直接给他惩罚，但【奥术师】可以！
　　“四叶的权限啊……”
　　苏鲁按了按眉心，有些头疼。
　　毫无疑问，如果想走正统道路，进入第四层，将会是一个十分麻烦的事情。
　　到了四叶成员的等级，绝对是绿树堡的中高层。
　　这从能接触大师级职业，就可以看出来。
　　至于五叶六叶，不客气地说，已经具有了冲击绿树议会成员的资格！
　　比如除了议长之外的首席，是最高的七叶权限之外，其它列席议员，大多都在这个层次。
　　“换句话来说……四叶的内环成员，只在那些议员之下了……想要晋升，难度徒增。”
　　但是，【旅法师】的诱惑，令他不舍得放弃【次元行者】！
　　“看来……要在绿树堡中待很久，再慢慢抛出研究成果，提升本来权限了？”
　　苏鲁冷静地思考。
　　绿树堡内环的实力，他大体有了了解。
　　最高的，当然是绿树议会前九席，这些五叶以上权限者中，肯定有传说级别的职业者！
　　而其它人，必定是十分厉害的四阶职业者，比如【大奥术师】！
　　更不用说，还有内环迷锁的防御，以及联邦的支持！
　　要跟这样一个庞然大物作战，想想就会令人无奈。
　　是以，还是老老实实地兑换为好。
　　苏鲁叹息一声，感受到时间的流逝，放下书籍，走出了白塔。
　　属性栏上【XP：350】的提示，代表着这次的收获。


第116章 魔药
　　修炼室内。
　　苏鲁面前摆放着一张巨大的银白色炼金台，上面烧杯、坩锅、试管、木架等等陈列，好像一个化学实验台。
　　这是他消耗积分，兑换来的一套魔药学装置。
　　晋升三叶成员，进入白塔第四层之后，他终于找到了一本真正介绍超凡魔药学的书籍，开始尝试自己炼制药剂。
　　不得不说，绿树堡的内环，就是一个大宝库。
　　苏鲁原本只是一个普通人，哪怕接触了超凡职业，也是如此。
　　而如今，不断增加的经验、技能、知识等等，都令他的底蕴不断丰富，这与实力息息相关！
　　可以说，整个白塔，就是他最好的老师。
　　至于真正的拜师什么的，早被他抛在了脑后。
　　反正他不会背叛电学派系，自取死路，但如今的导师中，他看得上的人家看不上他，剩下的斯帕、高尔等等都是避之不及的存在，索性就一个人自学。
　　对于苏鲁而言，这并没有什么。
　　只要积分与经验值足够，他甚至可以在短时间内完成令人瞠目结舌的积累。
　　检查了原材料之后，苏鲁深吸口气，点燃火焰。
　　与此同时，他的灵感蔓延，与火焰融合，形成了‘灵火’！
　　唯有超凡属性的火焰，才能处理一些神奇材料。
　　这灵火，就被广泛应用于魔药与炼金制品中。
　　但炼药与制作神奇物品还是有一点区别，不过【灵媒】道路同属施法者，擅长精神力与灵性的变化，因此勉强能用。
　　这也是一些施法者能兼学炼金技能的原因，要是换成物理侧的职业者，虽然说不是不行，但炼药的难度就要大大增加了。
　　等到坩锅已经彻底笼罩上一层光辉的时候，他毫不犹豫，出手如风，在一根通体碧绿，又带着丝丝淡金色脉络的树枝上摘下一片树叶，丢尽坩锅里。
　　滴答！滴答！
　　计时器只过了短短数秒，翠绿色的树叶就变得半透明，开始融化。
　　上面一丝丝金色更加耀眼，最终化为一摊青金色的液体。
　　“魔药学的难度，就在于性质改变……这不仅需求材料，更需求制作者的灵性参与……其中程度与峰值的把握十分微妙，所以失败率很高！”
　　苏鲁冷哼一声，更加全神贯注，灵感勃发，感受着药液内的神秘变化。
　　在‘灵’的观感中，世界是一片灰蒙蒙，手上的超凡材料，却闪烁着属于各自的光辉。
　　药液之内，青色与金色不断融合，突然间，又有一抹赤红色生出。
　　这赤红色越来越扩大，颜色变得鲜艳若血。
　　红色到达峰值，竟然渐渐转为漆黑。
　　“到了！”
　　苏鲁右手飞快取过一根滴管，滴入两滴之前萃取的液体。
　　灵火飞快消耗，灵感之中，药液的鲜红色被渐渐定格，但是，那一抹黑色也是保留了下来。
　　到了最后，他收获了半试管的鲜红色药液。
　　“止血药剂，能止血，略微促进伤势愈合！”
　　苏鲁晃了晃试管，望着其中难以分开的一丝丝黑线，眉头皱起：“但是错过了最好的药性巅峰……现在不仅效果略差，还有一些副作用。”
　　实际上，那个峰值很难把握，即使是真正的魔药侧职业者，也未必能次次精准。
　　到了这个程度，这个最低级的‘止血药剂’，就算炼制成功了。
　　苏鲁望着面前属性栏浮现出的提示：
　　【……经过不断的努力，炼制药剂成功！获得魔药炼制技能，当前等级LV1！】
　　此时，他自身的属性赫然变成了：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）、【士兵】（一阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【2.2】、敏捷：【1.3】、体质：【2.2】、精神：【4.2】
　　灵感：【4.2】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV4】、【灵压LV2】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV1】、【魔药炼制LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV2】、【强壮LV1】
　　XP：【350】
　　――
　　“这个【魔药炼制LV1】的技能，似乎只是让我更加熟练掌握了一些炼药的技巧，并没有药剂配方……”
　　苏鲁有些遗憾。
　　他真正想制作的，当然是能增加精神的药剂，除此之外，增加敏捷的也可以接受。
　　这都是为了就职【奇术师】与【游荡者】而准备。
　　“看来……配方还得自己搜集！”
　　不过，这个技能本来就是通过熟练掌握而提升的，本着技多不压身的想法，苏鲁也没觉得有什么。
　　倒是不知不觉间，神秘学识提升到了LV2，应该是这段时间各种神秘书籍看多了的缘故，不由有些小小的惊喜。
　　完成这一切后，苏鲁简单收拾了下，来到食堂。
　　目前并非饭点，因此人不是很多，只有寥寥几个。
　　苏鲁独自一人占据餐桌，享受着据说来自北海，价值堪比黄金的鱼子酱，以及烤鹅肝。
　　“嗨，苏鲁！恭喜你晋升！”
　　一个圆脸胖子坐在他对面，很是羡慕地望着他胸前的三叶徽章。
　　“西格弗里德！”
　　苏鲁笑着打招呼：“我只是……比较幸运而已。”
　　“入内环不到三个月，就晋升三叶成员，绝对不是幸运可以解释……我的导师，对你评价很高呢！”
　　西格弗里德坐下来，啃着一根烤羊腿：“可惜你不是我们机械研究部的，你不知道……我们的研究，已经获得了突破性进展，完成了一件伟大的作品，那个……实在是太奇妙，太宏伟了……”
　　说到后面，他压低了声音，看向四周。
　　一些机密的事情，即使同派系的成员，也未必清楚呢，必须保密。
　　“好了，我们聊一聊其它方面的事情吧！”
　　苏鲁当然知道避讳，主动岔开话题道：“你知道尼亚市的最新进展么？”
　　对于第二故乡，他还是很关注，只是因为自身实力不足，才没有冒然回去。
　　“这个我知道！”
　　西格弗里德的表情变得正常起来：“已经确定了凶手，是古蛇会的【幻影大师】黑库斯，以及原本的光明女神大主教――莫伦・古勃勒，据说……这两人依靠这次仪式，成功晋升了传说！”


第117章 交易
　　“黑库斯！莫伦・古勃勒！两个传说级职业者么？”
　　苏鲁念叨着这两个名字。
　　如果以后实力足够，肯定会让他们付出代价！
　　毕竟，尼亚市因为他们而半毁灭，其中或许就有原本熟悉的同学与老师，这已经是血仇！
　　当然，他不会傻到现在就跳出去，起码，也得等到自己站在与他们同一阶层的时候，才会考虑报仇的事宜。
　　“是啊……五阶的传说……以前只口口相传的传奇，竟然活生生地来到了世间！”
　　西格弗里德感叹地说道：“据说是恶魔的影响，令莫伦大主教堕落，又令他成功转职！”
　　“恶魔？现在真神就可以如此影响世间了么？那我们的女神又在哪里？”
　　苏鲁蓦然想到了莫丽。
　　当初的画廊恶魔诅咒，现在回想一下，简直是黑幕重重。
　　这个女人，非常有可能是被莫伦灭口！
　　用的手法，当然是扭曲她的祭祀，让她见到了真正的‘恶魔’！
　　但这里面有一点苏鲁想不通，那就是诸神黎明刚刚开始，真正的‘恶魔’怎么能这么快投射下影响？
　　或许……是因为莫丽主动祭祀的关系？
　　并且，她看到的只是恶魔沉睡的身影，带着梦呓般的呢喃？
　　“关于这个问题……”
　　西格弗里德压低声音：“我有一个猜测……有没有可能，因为‘恶魔’的位格，比女神高呢？”
　　因为绿树堡是学者机构，信仰很淡薄，所以一些亵渎之言就可以出口。
　　要是在外界，只凭这一句，西格弗里德就可以上火刑架了。
　　“恶魔的位格，比女神高？这倒是一个有意思的想法！”
　　苏鲁一怔，没有反驳。
　　虽然在宗教典籍上，都将七神吹捧为无尽荣光之存在，各自领域的唯一真神。
　　但苏鲁毕竟是异界来客，看问题的角度不同，知道所谓的‘真神’，其实不过是一群顶尖的职业者罢了！
　　既然都是职业者，自然只有强弱之别，没有正神邪神之分。
　　所谓的正邪，只是人类强加上去的定义。
　　因此，‘恶魔’比光明女神强大，并非没有可能！
　　“你觉得……因为恶魔比女神强大，所以可以抢先施加影响，趁着女神沉睡的时候？”苏鲁眼珠一转：“但有没有可能，其实是因为k比女神弱呢？”
　　“我们都知道，诸神黎明，超凡之力复苏，越是强大的存在，越难以苏醒，自由行动……所以，因为恶魔比女神弱，所以k苏醒得早一些，能略微插手现实世界？”
　　这个论点一出来，西格弗里德就怔住了：“的确……这也很有道理啊。”
　　“以我们如今的智慧，要理解神o们的能力，实在是太过不自量力了……”苏鲁也笑了，望了望周围：“内环中的人……好像少了点啊？”
　　他这种一心死读书的宅男，都发觉了不对，看来内环是发生了什么大的变化。
　　“你现在才知道？”西格弗里德张大嘴巴：“看来你一直泡在白塔里面，都根本没有出来吧？”
　　苏鲁有些赧然。
　　他自从获得三叶权限之后，的确一直在白塔与宿舍两点一线中。
　　特别是获得魔药学知识后，一直在苦练技能冲等级，很少关注外界的事情。
　　“有什么大事发生么？”
　　“我听说……”西格弗里德身体前倾，表情神秘：“尼亚市的袭击事件，是轰动联邦的大案，内环议会的首席议长与次席大人都因此被惊动，抽调一批人手，外出参加对那两个恶徒的追捕了。”
　　“原来是这样！”
　　苏鲁恍然大悟地点点头。
　　绿树堡实验室本来就跟联邦关系匪浅，再说现在这个世界，传说职业者罕见到了极点，整个联邦都没有多少，愿意听从联邦命令的更是寥寥无几。
　　这次追捕两大恶魔信徒，必须由五阶职业者带领，因此被抓差是很正常的事情。
　　“有着首席与次席两位大人，那两个恶徒一定会受到联邦的制裁！”
　　西格弗里德脸上浮现出崇敬之色，显然对那两人很有信心。
　　“当然！就是不知道，议长大人他们的职业是什么……”
　　苏鲁同样颌首。
　　绿树堡内环议长与次席，差不多是联邦最强的几人之一了。
　　就是不知道，他们是何种五阶职业。
　　从内环传承上来看，应该是【奥术师】道路的传说级进阶？
　　可惜，即使是白塔第四层，都没有【奥术师】的职业信息。
　　很显然，这属于内环隐藏起来的职业，不到真正的级别，或者加入内环核心，成为四叶成员以上，获得信任，还是得不到传授。
　　如果当初，自己并没有身怀其它职业，顺利被斯莱登・沃特收为学徒，那不用说，走的肯定是【奥术师】的正统职业道路，前途光明无比，不说议员，就是绿树堡议长都能争一争。
　　一念至此，苏鲁不由有些怅然，旋即，就是冷笑。
　　【奥术师】又如何？
　　自己有着属性栏，又有传说级的职业道路，未必不能赶上甚至超越！
　　“这个我知道！”
　　只是职业名称，没有其它信息，西格弗里德很痛快地说了：“我听导师说过，四阶的【大奥术师】之后，是五阶的【奥能施法者】！他们的力量本质已经发生了升华，能利用‘奥能’，一种十分本源的能量，施展种种不可思议的法术！”
　　“五阶……【奥能施法者】么？”
　　苏鲁点点头，忽然间，看向西格弗里德：“对于我上次的提议，你觉得怎么样？”
　　他觉得这胖子人不错，有着一个提议。
　　例如……利用一些研究成果，换取其它神秘物资。
　　毕竟，要提升到四叶权限，简直是遥遥无期，只能找其它办法。
　　一说到这个，西格弗里德眼睛里就放出一丝光芒：“上次你给我看的蒸汽动力结构，很有启发……这样的论文与成果，你真的不自己发表？”
　　“我是诚心转让，还可以签订契约协议，保证干干净净！”苏鲁笑了笑。
　　前世的知识，随便抛一点出来，就是大量的财富。
　　“这样的话，我的确可以给你一张魔药配方，来自我导师的私人珍藏，不是精神力方面的，而是可以提高敏捷……”
　　精神力魔药配方，大多是从白塔高层流出，具有契约限制。
　　能交易的，还是各自的私货。


第118章 围剿
　　联邦东海岸。
　　蓝星小镇。
　　不知从何时开始，围绕着这个小镇，联邦开始布下一张紧密的罗网。
　　大量的平民被疏散，数支军队被紧急征调，外围的包围网建成，开始谨慎而严密地向内压缩。
　　某个指挥营地内。
　　随处可见穿着黑色西装，戴着墨镜，脸色严肃的联邦十一局探员，正中心，赫然是蓝星镇的地图。
　　一名指挥官模样的人，正用指挥棒在蓝星小镇外围划了一个大圈：“超过五万的平民被疏散、六支机械部队已经部署完毕……我要你们做的只有一件事，将那两个杂碎撕裂，明白了么？”
　　尼亚市的袭击，是联邦和平年代中第一次遭受的可怕伤亡，从上到下都仿佛被激怒的雄狮，充满报复的渴望。
　　“明白！”
　　一排精锐大声回答。
　　“两位议员呢？”
　　指挥官这才有心思问其它的事情。
　　“我们已经到了！”
　　伴随着声音与光芒，许多人这才发现，指挥营地的核心中，蓦然多了两个人。
　　他们一个身穿银色的宽松长袍，金色头发，面容苍老，浑身带着一种学者的气质，这就是绿树堡内环的首席，五阶【奥能施法者】――邓斯坦・伯格！
　　在他旁边的，则是次席西索，一名浑身笼罩在黑袍之内，散发着危险气息的传说职业者！
　　“很好……面对传说级别强者的时候，就要麻烦两位担任主力了！”
　　诸神黎明并非只有一次，在历史上，同样有着国家围剿高阶职业者的例子。
　　这些都被作为经验，隐秘地传承了下来，如今仍旧发挥着作用。
　　至少，指挥官就知道，面对这种等级的强者，普通人只是炮灰，必须以同阶强者为矛，诸多职业者辅助。
　　“我已经布置了‘次元封锁’，那两个恶徒无法突破封锁传送……”
　　首席邓斯坦率先开口。
　　“那么……我宣布，作战开始！”
　　指挥官再次望了眼已经戒严的小镇，大声宣布。
　　轰！
　　数秒之后。
　　恐怖的爆炸，就以小镇为中心，不断向四周扩散。
　　光！
　　耀眼的强光，几乎是瞬间笼罩小镇，旋即化为一个冉冉升起的蘑菇云。
　　冲击波肆意横扫，摧毁建筑，将小镇从地图上抹去。
　　“浮空术！”
　　“防御力场！”
　　两道法术光芒浮现，邓斯坦与西索同时来到小镇上空。
　　爆炸之下，一切都无所遁形。
　　烟尘飞扬中，慢慢浮现出两个人影。
　　他们赫然是被一路追捕，最终合围于蓝星小镇的两个传说职业者，制造了尼亚市惨案的元凶――莫伦，以及黑库斯！
　　“桀桀……不愧是【奥能施法者】大人，如此法术的威力，放在古代足以破军灭城了吧？”
　　黑库斯外表覆盖着一层黑色的液体，发出低沉的笑声。
　　“这种气息……太弱了！”
　　在邓斯坦旁边，西索突然提醒道：“不对……你究竟是……什么东西？”
　　“哈哈……已经被识破了么？没有办法，刚才的奥能爆炸，威力实在太强劲了……”
　　黑库斯无所谓地道。
　　在他旁边，原本的大主教莫伦・古勃勒，身上的皮肤、血肉一块块掉下来，在半空中消融，化为黑色的滴液。
　　他们两个人的身形，渐渐变得虚幻，好像两个充实了血肉的影子！
　　“不可能！”
　　地面指挥所中，指挥官双手抱头，差点崩溃地狂吼：“我们追踪九天，死伤惨重，最后居然追踪的是两个……假货？！”
　　“【幻影大师】进阶后的能力么？的确是很奇妙！”
　　邓斯坦苍老的脸上却没有多少表情，显然这种事情，在他的一生中，冲击力还排不进前五。
　　“如果是之前，我的光影魔法的确瞒不过这么多人，但我是【幻魔】！五阶的【幻魔】！”
　　黑库斯嘶吼道：“如果不是你旁边那个擅长阴影魔法的西索，我或许还能支持一段时间，但是……已经足够了！”
　　话语说完，他跟莫伦的身影，就化为两团光芒，轰然炸开。
　　制作得再怎么厉害的化身，终究是假的！
　　之前的饱和攻击，实际上已经摧毁了它们赖以生存的基础！
　　“这是为了转移目标，方便逃跑么？”
　　邓斯坦却没有离开，而是静静望着这一幕，眼眸中似乎有光芒闪烁，将之前的一幕幕回放。
　　“或许……他们还有其它目标？如果是这样的话，那一定会选择拖住我们的手脚！”
　　……
　　“吼吼！”
　　就在这时，小镇东边的包围网，忽然传来一阵骚动。
　　某个庞大的黑影，由虚化实地突然出现，抬手就是一块巨岩从天而降。
　　“敌……敌袭！”
　　“来者是五阶传说生物――山丘巨人！”
　　“救命！！！”
　　山丘巨人怒吼着，庞大的身躯冲进军阵，立即形成一片血雨腥风。
　　“山丘巨人除了面对天敌之外，性情一向很温和……这是受到了刺激的缘故！”
　　光芒一闪，邓斯坦的身影飞落下来，沉声道：“它的防御很高，生命力很强，拥有灵界穿梭的能力，我们很难击杀，最好的办法，还是与它沟通！”
　　啾啾！
　　就在这时，天空中，忽然出现一道赤红色的火焰。
　　清脆悦耳的鸣叫声中，火凤凰神骏的身影浮现。
　　它认准目标，冲向肆虐的山丘之子。
　　两大传说级生物的交手，令四周一片狼藉，不少之前包围的部队被卷入波及，死伤惨重。
　　“这两大传说级生物，原本只在波西港出现……看来是黑库斯不知道用什么办法，将它们吸引到了这里，【幻魔】的能力么？”
　　对于传说级职业的能力，纵然邓斯坦也无法完全了解。
　　但现在，看到这一幕的他，只能叹息一声，飞上半空。
　　“以奥能之名义！封锁！”
　　邓斯坦抬起右手，五光十色的能量流汹涌，形成包围网。
　　围困当中的火凤凰似乎有些警惕，但旋即，鸣叫声更加急促。
　　“火焰的宠儿啊，请离开这里！”
　　邓斯坦做着最后的努力。
　　火凤凰原本已经收敛翅膀上的火焰，但看到地上咆哮的山丘巨人，突然高亢鸣叫，大量的火焰化为流星，冲破奥能包围网，砸落地面。
　　轰隆！
　　火光四溅！


第119章 猫之优雅
　　绿树堡，内环。
　　苏鲁拿起一张配方：
　　“猫之优雅魔药！”
　　“主材料：掠影猫的眼珠、风语花。”
　　“辅材料：掠影猫之血、玫瑰纯露、灵之粉尘。”
　　“制作方式：先取一对掠影猫眼珠……”
　　“效果：服用后永久性增强神经反射与速度，有一定副作用。”
　　“注意：首次服用效果最佳，其后效果依次递减。”
　　……
　　发黄的羊皮纸上，密密麻麻地记录着‘猫之优雅’的魔药配方。
　　除此之外，炼金台还有大批材料，足够炼制十次左右。
　　这些，都是他通过西格弗里德，用一张机械结构图换来的。
　　对于蒸汽动力学，苏鲁同样有所研究，再加上前世的经验，随便给出一点思路，就足以令西格弗里德直呼天才了。
　　综合考虑了下，他还是选择将一些蒸汽动力与机械成果与对方交易。
　　这样做，比先兑换积分，然后再去白塔兑换超凡材料更加划算一点，能掏出对方不少的私货。
　　比如这次，手上的‘猫之优雅’魔药。
　　“只可惜……因为魔药学需要灵火、灵感等等参与，因此无法形成科学化、系统化的研究，以及规模化的生产……”
　　苏鲁略微有些遗憾地拿起烧杯，加入两颗仿佛绿宝石一样的眼珠。
　　旋即，倒入玫瑰纯露。
　　在一片芬芳气息中，苏鲁灵感勃发，加入反应过程中，那烧杯内的绿宝石，竟然飞快溶解于纯露。
　　随后，他点燃灵火，让火焰舔舐着烧杯底部。
　　炼制这种魔药的难度，无疑比之前的止血药剂高出不少。
　　灵感当中，呈现在苏鲁面前的，赫然是一个五光十色，不断变化的光团。
　　各种颜色飞快闪烁，想要把握住那一个正确的瞬间，变得极为艰难。
　　“接下来……慢慢滴入鲜血！”
　　苏鲁拿起滴管。
　　下一刻。
　　砰！
　　烧杯之内，各种颜色突然混淆，化为一团灰黑。
　　“失败了？”
　　苏鲁叹息一声，收回灵感，望着烧杯中的溶液，此时已经变成了一团漆黑发臭的淤泥状物体。
　　“我已经有着【魔药炼制LV1】的技能，算是半个魔药学徒，都这么艰难，难怪交易的时候，西格弗里德那么劝我……”
　　苏鲁叹息一声，继续动手。
　　有着技能的加成，他炼制药剂比其他生手要熟练一点点。
　　即使如此，在狠狠失败了五次，连他都开始怀疑自己的时候，终于成功了一次。
　　望着灵性沉淀定格，最后化为真正的魔药，哪怕是以苏鲁的僵尸脸，也不由浮现出明显的喜色。
　　“成……成功了！”
　　他注视着手上的猫之优雅魔药。
　　这是半管碧绿色的液体，略微一晃，就有隐约的风声传出。
　　“先检测一下反应，测试药性，这是必须的过程……”
　　经过一番检查之后，苏鲁终于确认，自己炼制的魔药，性状与其它指标都跟配方上一模一样，真的成功了！
　　“接下来……就是真正服用了。”
　　苏鲁来到静室，平复了下心情，将试管内的药液倒入嘴里。
　　咕噜咕噜！
　　药剂味道十分清凉，仿佛微辣的薄荷水，化为一道冰线，沿着喉咙一路向下。
　　“味道出乎意料的不错！”
　　苏鲁舔了舔嘴唇，突然间，面色一变。
　　冰凉的药液在进入腹中之后，一股恐怖的热流，忽然从小腹升腾而起，蔓延整个身体。
　　“起效果了……”
　　苏鲁闷哼一声，好悬没倒在地上。
　　他感觉到自己的身体仿佛被火焰炙烤，特别是双腿位置，好像连骨头都要融化了。
　　呼呼！
　　此时，在他耳边，甚至还出现了幻听，好似来到了高峰，倾听着风的语言。
　　“喵！”
　　在风声中，一只猫的身影浮现。
　　它有着修长流畅的体形，柔顺黑亮的毛发，碧绿的眼眸仿佛会说话。
　　此时，就向着苏鲁一扑，锋利的猫爪几乎要触及瞳孔。
　　“幻象？”
　　苏鲁毕竟是【神秘学者】，灵感勃发，顿时，一切幻听幻象都消失不见。
　　他站直身体，发现魔药效果已经过去，活动了下筋骨，顿时觉得自己的骨头好像轻了一点，速度略微有着提升。
　　“效果还是很明显的，但真正的数据，还得看属性栏！”
　　苏鲁念头一转：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）、【士兵】（一阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【2.2】、敏捷：【1.5】、体质：【2.1】、精神：【4.2】
　　灵感：【4.2】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV4】、【灵压LV2】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV1】、【魔药炼制LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV2】、【强壮LV1】
　　XP：【550】
　　――
　　“敏捷提升了0.2！但体质降低了0.1！”
　　属性栏上的数据，就非常直观了。
　　苏鲁不由喃喃自语：“副作用么？”
　　他感受得到，猫之优雅的魔药，是强行刺激身体，特别是大腿细胞分裂进化，从而提升敏捷属性。
　　这样的刺激，是不自然的，肯定会对体质产生一定的损害。
　　“好在一进一出，还有0.1的增幅，否则就亏了……这就是魔药不能反复使用的原因，到最后肯定会得不偿失？”
　　苏鲁一下恍然大悟。
　　“好在……我已经满足了【游荡者】的进阶要求，经验值也足够，随时都可以晋升了！”
　　【游荡者】是【士兵】的进阶，同样是二阶，与【神秘学者】相当，不会提升本来的职阶。
　　但苏鲁想了想，还是没有选择立即晋升。
　　毕竟，他还在白塔之内，这样的提升太明显了，或许会引起怀疑。
　　“至于经验……不知不觉中，已经有这许多了。”
　　这都是在白塔中的看书收获。
　　虽然蕴含经验值的书极少，但以白塔那么大的基数，就十分可观了。
　　但如今，这个宝藏也渐渐到了枯竭的时候，除非再上第五层，否则所得的经验值会不断锐减，最终归于零，让苏鲁有些无奈。


第120章 袭击
　　“十份原材料，最终只成功了两次。”
　　黎明。
　　苏鲁望着手上另外一管‘猫之优雅’魔药，有些无语。
　　20%的成功率，真是低得令人发指，这还是在他有着技能加成的前提下！
　　换成普通新手，或许连10%都勉强！
　　“魔药学……果然是一门烧钱的学问，即使可以通过大量练手提高成功率，但换一种配方，还是要抓瞎……”
　　苏鲁摇摇头，将魔药收起。
　　‘猫之优雅’的魔药，不能说没用。
　　毕竟，【影武士】对敏捷的要求更高，以后还得寻找其它机会增添自己的属性。
　　吃完早餐之后，他照例来到白塔，看书汲取经验。
　　‘能汲取经验值的书籍，大多是原稿，上面应当汇聚了一些神秘的能量……比如我猜测的真灵！’
　　‘可惜……前四层白塔，这种书籍已经渐渐被我看光了。’
　　这种‘经验书’，并不是越高层越多，而是随机分布，比如第四层，居然比前三层都少。
　　‘第五层需要四叶权限，2700的总积分，不是短时间内能解决的问题……’
　　‘而新人三个月的适应期快到了，接下来就必须融入内环中，拜师以及进行研究……’
　　‘我应该……如何选择呢？’
　　苏鲁沉吟着，眉头紧紧皱起。
　　下一瞬，他突然有些愕然，抚摸着自己的额头。
　　高超的灵感，令他突破了布置的封锁，一个五芒星法阵浮现出来，这是他与碧翠丝签订的主从契约！
　　虽然只有一刹那，但这种感觉，是如此清晰，令苏鲁略微颤栗。
　　“她……来了？”
　　原本，从心灵界中，苏鲁可以感应到碧翠丝。
　　但对方很快就单方面屏蔽，令他再也没有收获。
　　“屏蔽不会突然消失……除非……距离拉近，感应增强！”
　　想到这里，苏鲁不由苦笑。
　　上一次的遥感，是双向的过程。
　　自己可以感应到对方的位置，碧翠丝当然也可以知道自己所在！
　　“这是赶过来要杀我？以获得彻底的自由？”
　　他笑完，不由就是沉默。
　　虽然不知道碧翠丝如今的职阶，但很显然，对方比自己强！
　　“好在……我在内环之中，想杀我，先打破迷锁再说！”
　　对于内环的防御，苏鲁很放心。
　　并且，如果首席与次席两位大人都在的话，碧翠丝过来就是送死！
　　“对方的职阶，必定比我高，是三阶的【巫妖】，还是四阶的大师？总不至于已经是传说级别的【不死者之王】了吧？”
　　职业道路，本来就是人类向其它超凡之力学习的过程。
　　上次心灵入侵，获得的残缺职业道路，就是不死生物进化的体现。
　　按照苏鲁估计，此时的碧翠丝，很有可能是三阶专家甚至四阶的大师级职业者！
　　如果自己单独遭遇，下场一定十分悲惨。
　　哪怕自己掌握主从契约，能对她进行压制，但碧翠丝已经是黑死社的圣女，有着一帮黑死徒作帮手！
　　“如果我是一个人的话，上次‘通灵’之后，就应该立即转移阵地……这样或许能保证安全，让碧翠丝无法找到我。”
　　“不……不对！”
　　苏鲁忽然脸色一动，想到了某个可能：“我跟她，毕竟还有灵魂上的联系……通过这种渠道，如果她实力足够，甚至不必亲自到来，就可以通过诅咒杀死我？”
　　当然，这种诅咒，需要本身的位格十分高。
　　毕竟，按照契约，这是仆人诅咒主人，相当于逆流而上，需要更高的实力。
　　而苏鲁要对碧翠丝做什么，就是主人命令仆人，反而可以获得契约的助力，这就方便许多了。
　　“一旦我安于现状，不努力提升本身职阶，或许等到差距过大的时候，她就可以将我诅咒死？”
　　苏鲁脸色一僵，感觉之前的一些计划，需要修改下。
　　轰隆隆！
　　就在这时，整个内环学院一颤，似乎受到了地震的波及！
　　墙壁之上，各种神秘灵光浮现，形成了防御。
　　“怎么回事？”
　　苏鲁飞快来到外界，发现大量内环成员同样惊慌失措：“有人！有人在攻打内环的迷锁！”
　　“什么？”
　　苏鲁的第一反应，是黑死社的力量，已经这么强了么？
　　但想想不可能，黑死社如果拥有这种力量，之前的罗德早就被他们干得连渣都不剩了。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　一直笼罩在内环上的迷雾，忽然稀薄起来，浮现出两个人影。
　　“是……堕落大主教，莫伦！以及黑库斯！”
　　白塔顶层，光芒一闪，几个法师的身影浮现。
　　“居然是他们！”
　　苏鲁表情一动，没有逃向外围，而是飞快跑向白塔方向！
　　两个五阶的传说职业者，已经足以对失去核心领袖的内环造成威胁！
　　在这种情况下，白塔无疑是最后防线，也是最安全的所在！
　　“只是……想不到啊……莫伦与黑库斯，之前都是在调虎离山么？他们晋升传说还不够，还想搞一票大的？”
　　苏鲁心里自语，来到白塔底层，将贪婪的目光投向书架。
　　在那上面，一层层光幕浮现出来，仿佛蛋壳一般，将珍贵文献书籍牢牢守护。
　　……
　　“竟然是你们！”
　　【大奥术师】斯莱登・沃特的身影，浮现在白塔之上。
　　在他周围，几个绿树议会的成员同样出现，总数有着六人。
　　他们大多是【大奥术师】，又以第三席的【烛之法师】――伊林为首！
　　【烛之法师】，是【法师】道路的五阶传说职业！
　　不是每个【学徒】，都有就职【奥术师】之潜力的，比如苏鲁之前的教授威廉，就是【法师】职业。
　　【烛之法师】虽然比不上【奥能施法者】，但可以通过学习掌握大量法术能力，真正战斗力同样不可小觑。
　　“啧啧……想不到绿树堡内环，还有第三个五阶，这就是传奇学院的底蕴么？”
　　高空之上，【幻魔】黑库斯率先开口。
　　“黑库斯，莫伦！你们竟敢攻打内环？”伊林看起来就是一个穿着粗布袍，佩戴铁环项链的普通老头，此时的表情十分愤怒：“首席很快就会返回！”
　　“次元封锁，我们同样会！”
　　这时，旁边一直沉默的莫伦淡淡开口：“更不用说……他们或许还在与火凤凰与山丘巨人缠斗！”
　　“我们这次来，目标很简单，就是‘奥术’！”
　　这句话一出口，伊林等人表情立变！


第121章 天灾
　　奥术！
　　它原本只是【奥术师】们的追求，真理的代名，一个抽象的概念。
　　但不知道从哪一代内环开始，它渐渐有了奇异的变化。
　　或许是某一代【奥术师】的突发奇想，又或许是自然的伟力，吸纳了诸多意念与信仰的‘奥术’，在某一天忽然实质化了。
　　它变成了一个浑噩的灵体意识，被【奥术师】们发现。
　　接下来的研究，则令内环众人欣喜若狂。
　　虽然‘奥术’没有生出智慧，但它的能力十分强大，计算与推演更是恐怖，相当于一个‘智脑’。
　　只是，因为位格太高，没有一个【奥术师】能够直接利用它。
　　由此，【奥术师】们打造了白塔，以‘奥术’为总控，开发出了见证契约、智能管理、乃至迷锁等种种能力。
　　可以说，‘奥术’，就是内环最大的宝藏！
　　“你们怎么知道的，这是‘绝密’！”
　　伊林浑浊的目光扫过，在场的人都有一种被看透的感觉。
　　“你们【奥术师】，心太大了，甚至想要造神！这是诸神所不许！”
　　莫伦以一种神棍的语气，揭示了某个可怕的秘密。
　　此时的‘奥术’虽然很弱小，但本质上，已经比普通人乃至职业者高出不少，可以说，是完全有可能踏破六阶，触及不朽的存在！
　　不仅是恶魔与邪神，即使七神，也未必想看到一个后来者崛起，分享k们的权柄与荣光。
　　因此，该如何选择，已经很明朗了。
　　同时，袭击绿树堡内环，也是为了在联邦制造更大的混乱与恐惧。
　　白鹰联邦是世界性的大国，如果能让这样一个国家陷入混乱中，由此产生百万千万级别的杀戮与死伤，想必深渊中的恶魔一定会无比愉悦。
　　“造神！”
　　这个词一出口，仿佛带着一种可怕的魔力，令围观者齐齐失声。
　　即使这个可能只有亿万分之一，【奥术师】们的疯狂与大胆，也足以震惊世界！
　　“看来……非战不可了！”
　　伊林叹息一声，飞快命令：“迷锁全功率运转！”
　　嗡！
　　白塔之上，一重光芒汇聚，与笼罩内环的迷雾相融。
　　“目标锁定！”
　　“法术无效化结界展开！”
　　“超魔打击准备中……倒计时3、2、1！”
　　一道光柱浮现，以不可思议的速度，击中了黑库斯。
　　但下一瞬。
　　天空中，数十个一模一样的黑库斯浮现，每一个的气息都阴暗可怕：“这就是迷锁的能力？果然堪比一个传说职业者了，还必须是【奥能施法者】阁下那种……”
　　“法术无效结界都不能阻止的法术？”
　　伊林浑浊的双眼盯着黑库斯，身周数十点黑色的烛火瞬间浮现，子弹一般扫射。
　　噗噗！
　　大量黑库斯幻影被击中，那一点烛火，仿佛跗骨之蛆，立即熊熊燃烧起来。
　　“蚀火？”
　　漫天幻影炸开，现出黑库斯的真身：“老家伙要拼命了。”
　　“女神说……要有光！”
　　莫伦上前，以一种悲天悯人的神情开口。
　　嗡！
　　刹那间，一蓬属于神的光芒，在白塔上空炸开。
　　“这是……信仰者职业的神术？”
　　斯莱登・沃特身周浮现出一层防御力场，神情凝重：“他不是已经背叛教会了么？”
　　信仰者职业道路，是七神教会所共有，从一阶的【助祭】开始，二阶是【牧师】，三阶为【主教】，再到四阶的【大主教】，五阶的【红袍大主教】，最后六阶的【牧首】！就职的核心要求就是对各自真神的信仰！
　　当然，【牧首】还有别名，那便是教皇！
　　莫伦之前就是光明女神的【大主教】，四阶职业者。
　　但是，在尼亚市惨案的时候，他就已经背叛了自己的信仰，按照常理而言，早就应该无法使用神术，并且受到‘制裁’了。
　　这时，属性光明的神术，却对白塔光芒都造成了压制。
　　下一刻，莫伦的身影，就仿佛瞬移一般，来到了斯莱登等人的面前。
　　“战争……为我所用！”
　　“狂暴！”
　　他浑身肌肉隆起，仿佛变成了一个小巨人，速度飞快，来到一名【大奥术师】面前，一拳击出。
　　砰！
　　这个【大奥术师】身周的防御力场悉数破碎，被一拳正中胸口，好像被蒸汽火车正面撞中一样，飞快砸落下去，溅起大片烟尘。
　　“第八席大人！”
　　“这是……属于战争之神的赐福？”
　　仅剩的四位大师立即联合在一起，警惕地盯着面前的莫伦。
　　这位前女神的【大主教】，晋升传说之后，似乎更强了，甚至能利用光明女神与战争之神的神术！
　　“我想起来了，他是【亵渎祭司】，信仰着恶魔，为恶魔庇护，因此能盗窃诸神的荣光！”
　　斯莱登想到某个记载，失声道。
　　“答对了，可惜没有奖励！”
　　接连施展了女神光明，战争狂暴之后，莫伦脸上挂着一丝微笑，双手张开，仿佛要拥抱整个世界。
　　与此同时，恐怖的火焰与风暴力量，在他的左右手上不断汇聚。
　　“这种能量强度……他会毁了这里的！白塔，辅助我们防御！”
　　斯莱登狂吼着。
　　剩下的四人联手，配合白塔，形成一个巨大的法术结界。
　　“桀桀……绿树会议的九席，除了首席与次席之外，还有七个，这里只有六个……”
　　【幻魔】黑库斯眼睛瞥了一圈：“最后一个机械系的第六席呢？”
　　“你不需要知道！”
　　伊林飞快退入结界内部。
　　下一刹那。
　　天空中乌云密布，狂风呼啸，形成龙卷，一道道闪电劈落。
　　与此同时，大量的火焰陨石砸下，形成了一场流星雨。
　　两者合一，直接劈打在了白塔与众多【大奥术师】的防御上！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　强烈的震动，蔓延至整个内环，大量建筑摇摇欲坠，表面浮现出可怕的裂痕。
　　噼里啪啦！
　　甚至，就连白塔上，一层层法术灵光也不断炸开，显然受到了波及。
　　传说级别的战争，对于普通人，甚至低阶超凡者而言，都是一场灾难！
　　就连绿树堡市，都明显受到了波及。
　　不知道多少普通人走上街头，遥望着郊区的恐怖黑云与闪电火焰，脸上浮现出惶恐不安之色，诵念着女神的名号。
　　这种天灾，简直如同末世降临！


第122章 危急
　　时间不知道过去多久。
　　闪电风暴与流星火雨终于消散。
　　绿树堡内环外围，白色的迷雾彻底消失不见，现出大量破损的内环建筑，诸多砖石之下还有血液渗出，这是被波及的普通人，以及倒霉的职业者。
　　唯有靠近白塔的一圈建筑，还勉强屹立，但表面也多了许多裂痕。
　　甚至，就连白塔本身的灵光，都消散了许多。
　　高空中。
　　莫伦傲然与黑库斯并肩，注视着白塔内环的高层：“收缩防御？还算明智！”
　　伊林望着外围的损失，脸上浮现一抹沉重：“你们今天……休想得逞！”
　　白塔收缩防御，配合数个【大奥术师】，抵挡一个五阶传说，称得上固若金汤。
　　再加上他一个五阶的【烛之法师】，牵制住【幻魔】黑库斯，同样没有问题。
　　这两个五阶的传说，以诸多人的灵魂、血肉为祭祀，获得了恶魔的赠予，一突破就是同阶中的强者！
　　即使如此，如果拖延过长，等到联邦的增援到了，同样讨不了好。
　　一个世界性大国的底蕴，只要愿意付出代价，绝对可以抹去五阶传说乃至六阶的神话级职业者！
　　“休想？”
　　黑库斯怪笑道：“迷锁的外围已经彻底废弃了，你们与塔灵奥术又必须守护在这里，那么……”
　　啪！
　　他打了个响指，清脆的声音远远传播开去。
　　仿佛受到了某种讯号，在内环外围，忽然浮现出大量披着黑袍的身影。
　　“死亡……是最终的归宿！”
　　他们赞颂着死亡，联手发出一蓬绿色的烟雾。
　　――疫病术！
　　在绿色烟雾笼罩下，外围幸存的普通人与职业者，在数秒时间内就捂着咽喉，双目血红地倒了下去。
　　有的甚至在身体上生出一个个拳头大的黑瘤，猛地炸开，充满腐蚀性的液体落在地上，绽放出大量烟雾与声响。
　　嘎吱！嘎吱！
　　大量骷髅武士，从泥土中拔出身体，摇晃着仅剩白骨的脑袋，空洞的目光就望向了白塔方向。
　　“黑死社的黑死徒？！”
　　高空之中，斯莱登等人大惊失色：“古蛇会与黑死社联手了？”
　　邪神最著名的一点就是喜怒无常。
　　信奉k们的团体，互相杀戮才是正常，有时候造成的损失甚至比七神围剿还要大。
　　这种联合，明显不正常！
　　但此时，已经容不得他们多想。
　　天空中的大战一触即发。
　　地面上，诸多黑死社配合古蛇会成员，一点点将内环攻陷，目标赫然是白塔！
　　塔灵的防御不断被削减，眼看着，就要落入绝境！
　　……
　　白塔，第四层。
　　外界，震荡连响。
　　苏鲁充耳不闻，注视着面前的书架。
　　“这种恐怖的大战，我进去也是杂鱼……还是躲在白塔里面安全……并且，两大传说级别的强者，再加上我之前感应到的碧翠丝，起码有两个邪恶组织参加了这次袭击么？”
　　不得不说，绿树堡实在太过惹眼了。
　　【奥术师】传承，无数科研成果，以及神秘学知识，在联邦就是最好的靶子。
　　放在之前，三个传说级别的职业者坐镇，又有白塔迷锁守护，堪称万无一失。
　　但现在，防御却是出现了明显的破绽！
　　“这么看起来的话，从一开始的尼亚市袭击，说不定就是一个圈套！连环局？”
　　苏鲁面色凝重：“但是……碧翠丝说不定是为我而来！”
　　上次暴露了位置，想着内环安全，没有转移。
　　但他忘了一件事，邪教徒们都是疯子，怎么可能有所顾忌？
　　“希望首席与次席两位大人能尽快回归吧。”
　　苏鲁扫了眼周围，发现聪明人也有几个，此时都在四层之中，互相尴尬地对视一眼，笑得十分僵硬。
　　“快！职业者呢？全部过来支援！”
　　白塔之下，一个气急败坏的声音响起。
　　诸多黑死徒围攻白塔，而白塔塔灵――‘奥术’的力量，大多都用在防御高空的两位传说职业者上了，这就造成漏洞。
　　此时的情况，明显十分危急，到了必须征调职业者的时候。
　　好在白塔的内环成员，大多都有几个职业等级在身，不算弱者。
　　但要科学家上战场，本来就说明着情况危急。
　　苏鲁伸出手，探了探木架，遗憾地发现，白塔的力量还是很强，那一层防御并未撤去。
　　“你们在这里做什么？”
　　就在这时，一个穿着白袍的教授从上层匆匆下来：“还不快跟我去防御！”
　　“遵命！”
　　几个寥寥的应声传来，还有一个声音：“苏鲁！这么巧！”
　　“哦，原来是你啊，奥尔奇！”
　　苏鲁笑了笑，发现这个奥尔奇竟然也在第四层。
　　“你们还愣着做什么？跟我来！”
　　之前发话的教授似乎很有威望，浑身萦绕着可怕的能量场，将白塔内残存的科研人员召唤出来，到第一层组织防御。
　　“奥术屏障！”
　　“奥之视野！”
　　他轻喝一声，就有一层奥术光辉绽放开。
　　一层层光幕浮现，映照出白塔之外的场景。
　　那苍白的骷髅战士，以及一个个黑袍人影，乃至长得奇形怪状的魔物，竟然十分悍不畏死，竟然一连突破了几道防线，来到白塔周边。
　　不少幸存者，已经逃到白塔避难，将第一层公共区域挤满。
　　“你们……不想死的话，立即听我的，准备防御战！”
　　领头的【奥术师】见到这一幕，跳到一张桌子上，大喊一声：“施法侧职业者准备咒术，物理侧上前！”
　　要让这些科研人员出去战斗，本来就是强人所难，他所希望的，不过是在白塔内组织防御，层层抵抗，最低限度地减少损失而已。
　　望着光幕内血肉横飞，职业者大战的场面，苏鲁叹息一声，上前一步。
　　他在内环提升的【士兵】，根本隐瞒不过别人，看到奥尔奇有些复杂的目光之后，觉得还是自己站出来比较好一点，至少能掌握一些主动。
　　“很好！我对你们的要求不高，配合我，守住塔门！只要坚持半小时……不，最多二十分钟，联邦的增援一定会到达！”
　　领头的【奥术师】飞快道。
　　‘敌人居然快一路杀到白塔了……虽然绿树议会与塔灵的力量都被牵制，但内环有这么弱么？’
　　苏鲁脸上浮现出一丝狐疑。
　　砰！
　　砰！砰！
　　就在这时，外面突然传来巨大的震动！


第123章 机械大师
　　“尽情……杀戮吧！”
　　“唯有月亮……才是死亡唯一的主宰！”
　　“赞美深渊！”
　　恶魔信徒与黑死徒，在进攻内环事宜上好像达成了合作。
　　大量邪教徒嘶吼着，杀入内环，尽情宣泄着愤怒与恐怖。
　　甚至，他们还冲入实验室，抢夺一些成果与资料，仿佛早有预谋。
　　砰！
　　砰！砰！
　　就在一片混乱中，内环某个位置，忽然传来地震一般的巨响。
　　某处蒸汽动力工厂，上方两片巨大的阀门拉开，整个建筑从中一分为二。
　　“那是……高达么？”
　　苏鲁盯着奥术屏幕，有些吃惊。
　　他看到了什么？
　　一个三十多米高，全部由钢铁铸件打造的机械人形，缓缓站了起来。
　　它一抬脚，天空中立即浮现一片恐怖的阴影，向着某一块区域中肆虐的邪教徒踏了过去。
　　轰隆！
　　仿佛山岳倾倒，只要跑得不够快的邪教徒，立即变成了一片血肉烂泥。
　　任凭什么咒法攻击，落到这头庞然大物上面，都好像蚂蚁给大象挠痒痒。
　　“你们……都要死！”
　　机械巨人身上发出轰隆隆的恐怖声音，背后两排巨大的钢铁烟囱嘶吼，喷发出大量的烟雾，带着火星飞溅。
　　“哈哈……终于出动了！”
　　白塔内，西格弗里德发出一声欢呼。
　　“怎么回事？”
　　苏鲁靠了过去。
　　之前还没有发现，现在才看到，原来这个小胖子也躲进白塔避难了。
　　“那是我们研究所的最新成果――巨型机甲！”
　　西格弗里德脸色通红，或许是因为刺激太大，或者太兴奋，完全忘记了保密条例：“它是蒸汽动力学的结晶……但还不是最重要的，真正厉害的，是只有特殊转职――【机械大师】才能操纵它！”
　　蒸汽动力，毕竟还很不完善。
　　如果没有一个四阶的大师级职业者居中操纵，一定会出问题。
　　“特殊转职――【机械大师】？”
　　旁边一个头发乱糟糟的研究员推了推眼镜：“就是【大奥术师】们一直在规划的，适应新时代的蒸汽火药体系的特殊转职，已经到了这种地步么？”
　　【奥术师】可以设计新的职业道路体系。
　　当然，其它职业者同样可以，但以他们对规则的理解，最多构筑本职道路的后续。
　　而【奥术师】不同，他们擅长研究，博采众长，能创造任何属性的职业道路体系！
　　这个【机械大师】职业，高达四阶，明显就是伴随着蒸汽动力革新而产生的全新职业道路。
　　能做到这点，简直令人惊叹！
　　“没有错……并且率先转职的，就是第六席大人！现在应该也是他在操纵机甲！”
　　西格弗里德崇敬地道。
　　苏鲁这才恍然。
　　绿树议会成员总共有九人，都是起码四阶大师级以上的职业者。
　　但首席与次席外出，之前只有六人出现，最后的一个机械系第六席，原来是跑去启动这个终极战争机器了。
　　“毁灭吧！”
　　巨大的人形机甲发出怒吼，又一脚踩下。
　　砰！
　　地面上浮现出一个巨大的脚印，还有很多血肉混合的物体，原地的邪教徒已经尽数死亡。
　　“进入二号作战方案！”
　　“机械防护力场开启！”
　　“心灵防护结界展开！”
　　“械能储备：66.7%！”
　　“作战开始！”
　　机甲巨人伸出双手，只是轻轻一扫，原本的骷髅海洋就灰飞烟灭。
　　到了这个地步，机甲巨人的战力已经展露无遗，完全是以力压人，仗着本身防御恐怖，攻击强大，杀戮黑死徒与恶魔信徒仿佛人类碾压蚂蚁。
　　即使有一些邪教徒负隅顽抗，想要进攻指挥者，施展精神攻击寻找核心，也被机甲表面一层淡蓝色的荧光阻挡。
　　“这……”
　　高空之中，莫伦与黑库斯的脸上都不由浮现出惊叹之色：“传说级别的战力？”
　　他们原本计划得很好，先将绿树堡主力引开，两大传说携手攻打，足以牵制剩下的一个【烛之法师】与白塔塔灵，乃至其它【大奥术师】。
　　而他们的属下，加上黑死徒，完全可以从下方攻破白塔，给联邦造成巨大的损失。
　　但现在，想不到内环居然还隐藏着一个传说级别的战力！
　　虽然【机械大师】本身很弱，在四阶中都算垫底，但一进入机甲中，战力立即飙升至顶尖，几乎堪比五阶传说！
　　职阶的跨越，本来就是不可思议的事情。
　　但【机械大师】却做到了！
　　这当然是建立在海量的资源倾斜的前提下，别的不说，光是这个试验型号的巨型机甲，如果没有联邦诸多钢铁厂，以及内环的大力支持，普通的【机械大师】，即使吐血也攒不出来！
　　“操纵机甲的职业者？完美契合新时代的武器与动力……不得不说，你们内环真是给了我很大的惊喜……”
　　黑库斯望着肆虐的钢铁巨人，还有惨叫哀嚎的邪教徒们，没有丝毫出手的想法。
　　实际上，就算他想出手也会被内环高层们牵制住。
　　“黑库斯、莫伦……你们已经没有机会了，住手吧！”
　　伊林混杂的眼白注视着对面的两大传说职业者，提出建议。
　　不是不想留下这两个传说，而是不能！
　　在如今诸神黎明刚刚到来的时期中，五阶职业者，即使整个联邦都不会很多。
　　听到这里，斯莱登・沃特脸等【大奥术师】脸上立即浮现出屈辱的神色，却没有反驳。
　　如今这个情况，虽然他们稍微占据上风，但想要留下对面这两人，几乎是不可能的事情，除非首席与次席立即赶到。
　　“你们以为……这就是我们的全部实力了么？”
　　黑库斯以特有的怪笑腔调说道。
　　“什么？”
　　伊林等人脸色剧变，望向下方。
　　不知道什么时候，一道清澈而空灵的少女嗓音，忽然在整个战场上萦绕。
　　只是，虽然歌声十分甜美，却没有一个人听得懂其中的意思。
　　那种语言，几乎超越了号称‘最古之语’的古拉姆语，是只有更高位阶的存在，才能理解的神秘之语！
　　下一刹那，歌声顿变！
　　原本甜美的嗓音，化为了一种沙哑暗沉的腔调，以咏叹的语气，述说着不知名的信息。
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　白塔之中，所有人感觉耳边仿佛有人在用手指甲猛烈划着玻璃，难过得想要吐血！
　　唯有苏鲁，捂着自己的额头，清晰感受到碧翠丝的气息！
　　“她……来了！！”


第124章 神之攻击
　　令人恶心、难过的不知名语言中。
　　苏鲁清晰感应到了碧翠丝的存在！
　　“她……已经强到了这个地步么？不……这不可能！”
　　苏鲁喃喃自语，突然间，整个人不自觉地颤栗。
　　LV4等级的灵魂出窍技能，令他拥有沟通灵界第二层的能力。
　　此时，就感受到了从更高层灵界降临的打击！
　　‘迷锁的力量，最多封锁第一层灵界，对于第二层心灵界都无可奈何，更不用说第三、第四层了……这是……黑死社的某种祭祀，引来了他们信仰存在的力量么？’
　　苏鲁还想看得更清楚一点。
　　下一刹那，他就闷哼一声，捂住了双眼，手指缝隙中有一丝丝血液流下。
　　一种前所未有的恐怖，令他的灵感发出强烈的提醒，甚至主动断开了观测灵界的能力！
　　不能看！
　　如果看了，肯定会有十分恐怖的事情发生！
　　浓重的黑暗，于转瞬间降临。
　　所有人都失去了视野，仿佛堕入深渊，耳边传来大量惊慌失措的嘶吼，又立即归于沉寂。
　　“这是……”
　　高空中，白塔塔顶绽放出无与伦比的光辉，笼罩塔身，一团实质化的光球浮现。
　　伊林、斯莱登等人，脸上浮现出震怖之色：“神……”
　　这当然不是真正的神明降临。
　　如果是真神，整个内环都承受不住此种力量，瞬间就会付之一炬。
　　这种情况，明显是邪教徒动用了什么仪式，借助了一位邪神的力量！
　　虽然因为如今才是诸神黎明刚刚开始的时期，强大些的神o都在沉睡，或者难以将力量投入现世。
　　但弱小一点的神，却可以钻这个空子。
　　虽然也是十分艰难，并且要付出恐怖的代价。
　　但不管怎么说，虽然很疑惑，对方还是做到了。
　　接下来的内环众人，就将承受无与伦比的恐怖！
　　……
　　苏鲁感觉，自己好像失去了五感，沉浸在一片黑暗中。
　　感受不到自己的身体，也感知不到时间的流逝。
　　这样的感觉，不知道过去了几个小时，还是几年，完全能将一个人逼疯！
　　“属性栏！”
　　他强迫自己冷静下来，召唤属性栏。
　　当看到特有的光幕浮现在自己眼前之时，勉强安心了一点。
　　就在属性栏浮现出来的刹那间。
　　他感官又掌握了自己的身体，眼前的一切色彩变得愈发浓烈，红的更红，绿的更绿，白的更白，仿佛进入了一幅颜色鲜明的油画。
　　苏鲁半跪在地上，差点呕吐出来。
　　“这是……”
　　他勉强看清楚周围，果然还在白塔内部。
　　但墙壁上的神秘光芒，已经微弱到了极限。
　　其它教授与研究员、普通人都倒在地上，浑身抽搐着。
　　“是白塔的力量保护了我们……否则应该是一地的死人了！”
　　苏鲁后怕不已，勉强站起身，感觉每一根手指动弹起来都无比艰难。
　　“这是……什么攻击？完全无法理解！”
　　望着白塔墙壁上浮现的裂痕，苏鲁神情一凝：“晋升【游荡者】！”
　　在这个时候，还保留着经验值根本没什么用，唯一能做的，就是提升实力，增加逃命的希望。
　　以敏捷著称的【游荡者】职业，就是最佳选择！
　　【消耗400经验值，就职游荡者……检测到就职需要一阶前置职业：士兵、体质2.0、敏捷1.5！……条件符合！开始晋阶！】
　　属性栏上，400经验飞快消耗。
　　因为有过一次经验，苏鲁这次就游刃有余了许多。
　　他静静感受着一股热流降临全身，特别是双腿部位。
　　恐怖的属性增幅，令他牙齿不由咬紧。
　　【叮！就职成功！】
　　【就职游荡者！敏捷+1.5！获得被动：灵巧步伐！】
　　下一刻，他的属性栏就变成了：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）、【游荡者】（二阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【2.2】、敏捷：【3.0】、体质：【2.1】、精神：【4.2】
　　灵感：【4.2】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV4】、【灵压LV2】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV1】、【魔药炼制LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV1】、【神秘学识LV2】、【强壮LV1】、【灵巧步伐LV1】
　　XP：【150】
　　――
　　【灵巧步伐：掌握奇异的步伐频率，能借助阴影藏匿身形、短程加速、获得飞檐走壁的能力，当前等级LV1！】
　　经过这次增幅，苏鲁发现自己的敏捷一下暴增，成为仅次于精神的属性。
　　与此同时，他站了起来，脚步一错，身影飞快动作。
　　此时，出白塔防御范围就是找死！
　　因此，他的目标，赫然是第二层的入口！
　　一路上，不少东倒西歪的教授与研究员，形成了大量阻碍。
　　但他只是一跳，就来到墙壁上，以垂直于墙壁的形态，开始疾速奔驰。
　　这就是灵巧步伐的能力！
　　3.0的速度，令他化为一道残影，顷刻间进入第二层，又马不停蹄地奔向第三层入口。
　　……
　　白塔第五层。
　　原本，只有四叶权限者才能进入，此时，苏鲁强行闯入，却只能感受到一点点微不足道的阻力。
　　就好像一层薄膜一样，略微用力就破了。
　　“果然……白塔塔灵，将所有能量都用在防御外部攻击上了，内部防护削弱到了极限……”
　　此时，苏鲁侧耳倾听，已经可以听到下层与外界的巨大声响。
　　很显然，刚才那一波攻击已经过去，第一层的人员应该也快醒转了过来。
　　属性栏与晋升【游荡者】的力量，只是让他比别人多了数秒自由行动的时间而已！
　　“给我……破！”
　　苏鲁强闯而入，目标直指第五层摆放着职业信息的书架！
　　……
　　“刚才……发生了什么？”
　　第一层，如在梦中的奥尔奇等人恢复过来，茫然地望着周围。
　　领头的【奥术师】面色一变，连忙打开奥术视野，恢复对外界的窥视。
　　下一刻，他的眼睛瞪大：“怎么可能？”
　　西格弗里德更是双目中涌现泪花：“第六席大人……”
　　白塔旁边，巨型机甲半跪在地，完全失去了活动能力！
　　不仅如此，在它周围，赫然没有了任何生命的气息。
　　甚至，就连白塔，都变得伤痕累累，塔顶的白色光球骤然黯淡！


第125章 潜行
　　白塔塔灵，即为奥术意识，【奥术师】们的瑰宝。
　　此时，他们珍若性命的东西，却仿佛风中残烛一样，光芒不断黯淡。
　　最终，清脆如玻璃碎裂的声响传来。
　　光球彻底黯淡，并在伊林等人悲伤与绝望的目光中炸成碎片。
　　无数碎屑飞溅，又在半空中炸开，化为萤火虫一般的光点，仿佛受到了什么吸引，没入某个方向的虚空。
　　整座白塔上的神秘灵光，终于彻底湮灭。
　　“奥术啊……你们到底做了什么？”
　　伊林的目光中带着难以置信。
　　在刚才那一波无法描述、难以抵御的攻击中，黑暗挟裹着死亡，如排山倒海而来，第六席的【机械大师】率先阵亡，接下来，就是白塔塔灵！
　　甚至，就连他旁边的【大奥术师】，都损失了两位！
　　“刚才的攻击……好像带有‘即死’效果……判定不通过，就是死亡……”
　　斯莱登・沃特满头冷汗：“白塔中的人与我们之所以大部分能存活下来，是因为有着奥术塔灵替我们阻挡了这可怖的一击！并且……这一击的大部分威力，都是向着塔灵去的，这就是神的权柄么？哪怕是邪神！”
　　……
　　“嗯？”
　　白塔之内。
　　苏鲁望着自己的三叶徽章，愕然看到上面的光芒彻底黯淡。
　　“我能感受得到……一直笼罩着白塔的强大力量，彻底消散了……”
　　想到这里，他更不停留，冲向职业信息书架。
　　出乎他预料的，第五层的职业信息并不多，位于书架最高处，只有七八册的模样。
　　‘如果这里还找不到的话，就必须去第六层了……’
　　苏鲁眼睛一扫，一本《次元行者笔记》就引入眼帘，不由长松口气：“还好！”
　　他飞快取下书册，原本白塔内部的屏障此时尽数消失不见。
　　白塔契约与监督能力，本来就建立在‘奥术’之上，如今奥术被毁灭，当然不会再有丝毫反应。
　　【叮！检测到四阶职业信息――次元行者，就职需要三阶前置职业：影武士、敏捷6.0、体质5.0！灵巧步伐LV4……条件不符合！无法就职！】
　　“拿到了。”
　　用属性栏记录下职业信息，确保不会丢失之后，苏鲁盯着书架，目光闪动。
　　他想也不想，飞快抽出几本四阶职业，飞快记录起来。
　　【叮！检测到四阶职业信息――格斗大师……】
　　【叮！检测到四阶职业信息――爆破大师……】
　　【叮！检测到四阶职业信息――炼金大师……】
　　“可惜……没【造梦大师】的信息！”
　　……
　　就在他飞快记录的同时，白塔之下，喊杀声忽然传来，除此之外，还有大量的脚步声，吵杂声。
　　“邪教徒们，已经杀进白塔了？”
　　苏鲁动作一顿，他是极有判断力的人，此时立即收手，躲藏在阴影中。
　　【游荡者】原本就是出色的刺客，能借助阴影与光线，有效隐藏身形。
　　此时慢慢下楼，只到第二层，就看到一片混乱的场景。
　　披着黑袍的黑死徒，与开始变身、相貌狰狞的恶魔信徒，跟原本白塔中避难的人群厮杀在一起。
　　内环研究员们虽然都有职业等级在身，但明显实战经验不足，只能一路撤退，有向第三层转移的架势。
　　“好机会！”
　　看到这里，苏鲁心里一动，立即潜行过去。
　　【游荡者】虽然是【士兵】进阶，但更偏向刺客！
　　这一片混乱，更是他最好的掩护。
　　“可惜！还差了一柄匕首！”
　　他摸到一个二阶的【厄运者】身边，对方是一个脸色苍白的年轻人，此时正兴奋地诅咒着不远处的几个研究员，对身边到来的危险视如不见。
　　“就是现在！”
　　苏鲁骤然从阴影中浮现，一跃而出，双手抓向这个职业者的脖颈。
　　对方是【死灵法师】的前置职业，跟很多法系职业者一样，最怕的就是斩首战术！
　　“灵压！”
　　进攻的同时，他灵感勃发，被压缩至一个方向，对准了【厄运者】青年。
　　可怕的威压之下，青年一个愣神，诅咒法术愣在嘴里。
　　就是这刹那，已经决定了他的命运。
　　苏鲁一拳砸破防御力场，双手抓着他的脖子，使劲一扭！
　　噶咧！
　　令人牙酸的声响中，这个【厄运者】倒在地上，脖子逆转180度，不甘地睁大眼睛，奈何里面的光芒还是渐渐消散。
　　【XP+200】
　　属性栏内，一个经验值浮现出来。
　　“厄斯死了？”
　　“干掉那个偷袭者！”
　　四周，几个职业者大叫着，包围过来。
　　看到这一幕，苏鲁轻松一笑，往后暴退，自然而然地加入进了白塔的职业者圈子里。
　　看到他过来，为首的【奥术师】还给了他一个欣慰的笑容，显然没在意苏鲁之前的缺席。
　　或许，这被当成他主动潜藏起来，寻找机会了。
　　至此，今天小小的冒险算是圆满成功。
　　只是苏鲁的心情，并未多么愉悦。
　　‘内环……似乎已经渐渐不合适我了。’
　　之前，他加入内环，只是为了寻找一个不错的势力依靠。
　　但今天这场袭击，彻底将苏鲁的某些幻想打破，即使像绿树堡这样的联邦庞然大物，都有人打主意，在这个大浪淘沙的时代，哪里还会有绝对安全的地方？
　　‘我之前很多方面都有短板，这被内环的白塔资料补齐了，而看书所获得的经验越来越少……或许到了应该出去游历，搜罗经验的时候！’
　　苏鲁低垂眼睑，眸光阴沉。
　　除此之外，他想走的最大原因，就是碧翠丝！
　　之前的一次双向感应，被抓到了位置，与这次黑死社加入袭击，未必没有关系。
　　而没有白塔迷锁之后，内环也未必安全，能防御刺杀！
　　毕竟，他也不是什么重要人物，得不到什么顶级的保护。
　　要是一次防备失败，那就没有未来，输得一败涂地！
　　而不断升级的碧翠丝，也在逼着苏鲁，尽快提升自己的职阶。
　　否则，差距一旦过大，真的有可能被隔空诅咒至死！
　　‘或许……我应该找个机会，离开了？’
　　不得不说，奥术塔灵的消失，给苏鲁带来了极好的机会！


第126章 暂离
　　绿树堡市，内环郊区。
　　一片黑雾笼罩的森林内，不知道何时多了个祭坛。
　　各种死亡者的扭曲尸体被布置在周围，组成意味莫名的图案。
　　在祭坛的正中心，则是一名俏丽的少女，她有着精致的五官，此时昏厥在祭坛上，眼睛紧紧闭着。
　　“成功了……”
　　一名苍老的黑袍祭司激动地伸出双手：“借助九百九十九个人的血祭，牺牲一件‘圣器’！以圣女为核心，终于令伟大的‘月女士’降下了k的一丝力量！击溃奥术之灵并汲取！”
　　“奥术的灵，会滋养吾主的领域，令k更快恢复。”
　　“与古蛇会合作……进攻内环，终于获得了奥术的灵，已经足够了，吩咐下去，撤退吧……接下来的事情，有那群恶魔信徒收拾！”
　　黑袍祭司转身，对周围的人道。
　　“社长！”这时候，旁边几个黑袍人躬身问着：“圣女之前提到过，她的契约者，似乎也在白塔之内！”
　　“那个亵渎圣女的罪人么？”
　　黑袍社长沉吟了下：“还是撤退！我们为了这次计划，损失了太多，此时以保持战果为第一优先……至于那个亵渎者？他迟早会被圣女祭祀给死亡的！”
　　这种召唤神o之力的事情，在诸神黎明刚刚到来的时代，消耗异常恐怖。
　　实际上，他们都差不多到了极限。
　　对于这个社长，其它黑死徒似乎十分敬畏，闻言立即收拾撤退。
　　就在这时，黑袍社长望着内环方向，忽然露出一丝笑意。
　　“出什么事了？”
　　一个黑死徒立即问着。
　　“没什么……是那位议会首席，【奥能施法者】阁下到来了！”黑袍社长缓缓说着。
　　但这个名词一出口，就产生着净场一般的效果，令所有黑死徒的动作又加快了数分……
　　……
　　半个月后，巴莱银行。
　　“先生，请问有什么能为您服务的？”
　　身材高挑，穿着职业装的女郎热情地躬身，现出饱满的事业线。
　　‘服务态度不错嘛，难怪巴莱银行在联邦中声誉不错……’
　　白鹰联邦最大的银行，自然是白鹰第一银行，掌握着发行纸币‘银元’的能力，由联邦控股，还担负维护金融秩序与稳定的重任。
　　接下来，则是各种私人银行遍地开花，提供各种金融服务，比如……保险箱与物品托管！
　　来绿树堡之前的苏鲁，就是通过寄存，将一些物品放在了巴莱银行的保险箱里，并上了高额的保险。
　　“我租赁了一个保险箱！不记名的那种！”
　　苏鲁递过一柄黄铜质地，带着编号的钥匙。
　　“请跟我来！”
　　高挑女郎检查了下，带着苏鲁来到某个经理室，办完手续之后，又将他带到了地下的保险库。
　　哐当！
　　钥匙对准锁眼，沉闷的声响中，苏鲁打开自己的保险柜，不动声色地将几件东西取了出来。
　　这包括黑魔法书页、鸦之覆面、一袋金龙、以及最重要的封印之牌，和黑曜石吊坠。
　　在他取物品的时候，整个房间内只有他一个人，在保密性上，这种私人银行必须做到极致，听说还有黑帮利用这点，专门进行非法交易的，而由于保密条例，这属于顾客隐私，受到保护。
　　将东西一件件放好，走出大门时，望着笑意满满的女郎，苏鲁点点头，随手塞过去一份小费，上了等候在路边的公共马车。
　　“先生，请问去哪里？”
　　“火车站，谢谢！”
　　苏鲁将帽子下压，遮住了自己的半边脸。
　　‘或许……该想着伪造一个身份了，又或者制作一件能易容的神奇物品？’
　　虽然距离上次袭击已经过去半个月，但苏鲁感觉好像还是在昨天一样。
　　当时，邪教徒源源不断杀入白塔，白塔塔灵彻底崩溃，情况已经到了最危急的时刻。
　　好在首席大人在紧要关头赶了回来，汇合高层，一举击退了两大传说。
　　否则，传承数百年的绿树堡内环，说不定真的有毁灭的危险！
　　当然，这一次袭击，造成的后果也非常惨重，至少三个绿树议会成员阵亡，其它的或多或少都负伤。
　　而联邦的报复也是如狂风暴雨般袭来。
　　首先当然是全市级别的大搜捕，黑死社与古蛇会的信徒全都上了缉捕名单，优先度很高。
　　哪怕是两大传说，莫伦与黑库斯，也遭遇到联邦的疯狂打击。
　　据说这两大高阶职业者一路逃窜，进入了深海区域，却依旧被追到，一场大战后，莫伦重伤逃遁，黑库斯直接陨落。
　　但考虑到对方的【幻魔】职业，未必就真的死了，但肯定要付出极为惨重的代价。
　　这些都跟苏鲁没有多大关系……
　　毕竟，他算是受害者。
　　在风头渐渐过去之后，他就开始考虑离开绿树堡的事宜。
　　如果是在外环，这很简单，辞职不干就是了，但在内环，就有一点小小的麻烦。
　　好在之前签订契约见证的‘奥术’已经毁灭，理论上每个内环成员都变成了自由之身。
　　当然，这种情况不会维持太久，很快【大奥术师】们就会研发出新的契约，见证者说不定会直接改成灵界这类无法摧毁的目标。
　　所以，抢在这之前，苏鲁选择了离开。
　　毕竟……内环也并没有限制成员的自由不是？
　　而苏鲁只是一只小蚂蚁，不会有哪个大佬特别关注他，只要之前偷偷记录【次元行者】等传承的事情没被发现，他就是清白的！
　　内环死伤惨重，许多研究员都请了长假，需要调整身心，苏鲁混杂在这些人之中，毫不起眼，轻轻松松就获得了批准。
　　说实际的，不经过这层手续，偷跑也可以，反正没有白塔与迷锁，凭着【游荡者】的能力，四面八方都是路啊。
　　只是这样做的话，就妥妥变成做贼心虚了，并且未来也多有麻烦，万一上了通缉就不好了。
　　虽然联邦如今的户籍管理还不算多么严苛，到处都有黑户，但苏鲁对波特利这个大学生身份还是很看重的。
　　毕竟是大学生呢！这个履历到哪里都可以拿得出手。


第127章 康格尼州
　　苏鲁放眼四望。
　　虚空中，各种各样的光彩压迫而来。
　　诸多纷乱的心灵秘境，联通着不同的人，带来喜悦、悲伤、平静、忧虑、疯狂等等的体验。
　　耳边，是杂乱而低沉的呓语。
　　各种信息通过眼睛、耳朵、甚至心灵传输而入，几乎将他逼疯！
　　刹那间……
　　周围一切都消失不见，眼前又浮现出一个恐怖的漩涡。
　　一双女人的手掌，从旋涡中伸出，掐住了他的脖子！
　　“啊！”
　　苏鲁低呼一声，惊醒过来，拿掉了覆盖在脸上的帽子。
　　“先生……你没事吧？”
　　在他对面，一个乘客好奇而又带着一点担忧地询问。
　　“谢谢，我只是……做了个恶梦！”
　　苏鲁礼貌地道谢，脚下，蒸汽火车铁轮与铁轨摩擦的震动不断传来，窗外，一幕幕景色飞快掠过。
　　这才想起来，自己已经离开了绿树堡，随意买了一张前往中部的火车票。
　　‘刚才的恶梦，太过真实，代表我潜意识的示警么？’
　　平静下来之后，苏鲁沉默着，思索刚才发生的变化。
　　‘这说明……灵界中的确蕴含着危险，这极大可能来自那双女人的手，它象征着碧翠丝？’
　　心灵界的感应是双向的，既然苏鲁能感知到碧翠丝的位置，碧翠丝同样可以反过来定位他。
　　‘所以以后……我不能在同一个地方待太久，并且……最好还是针对学习一些封锁心灵的技术……这只是【神秘学者】的附带能力，不断锻炼就可以了。’
　　‘另外……我可以肯定，碧翠丝并没有晋升传说级别的【不死者之王】，如果她晋升传说，八成可以通过主仆契约，反向诅咒我这个‘主人’！’
　　‘所以，之前的计划要略微修改，不能压制自己的职阶，而是尽量收割经验，保证随时随地都能升级的状态？’
　　这也是苏鲁离开绿树堡的原因之一。
　　没有了迷锁，内环就失去了乌龟壳，被渗透的可能一下增加，自己的安全难以得到保证，特别是在确定有着这么一个邪教圣女注视的前提下！
　　除此之外，就是内环之中，已经没有了能提供给自己战斗成长的空间，就连图书馆内附带经验值的藏书，自己也看得差不多了。
　　甚至，还有那么一点点出格。
　　‘偷上第五层，翻阅大师级职业信息，一旦暴露，可不是好玩的……’
　　虽然这次请假说是为了散心，实际上苏鲁基本不准备回去了。
　　除非……他将来晋升至传说职业，那之前反而是小事，绿树堡说不定会主动欢迎他回归。
　　“便餐！饮料！”
　　这时候，一名女乘务员推着小车，从狭窄的走廊走过。
　　这是到了餐点，虽然蒸汽火车中有专门的餐车，但那显然是给上流社会的人使用的。
　　作为平民与中产阶级，还是自带的居多――因为蒸汽火车提供的便餐延续了传统，做得巨难吃，还很贵！
　　但苏鲁走得有些匆忙，这些没有准备，只能道：“给我个三明治！”
　　“10铜尔！”
　　这价格，比外面贵出三倍，苏鲁忍了，接过三明治，吃了口，感觉味道一般，但此时能填饱肚子就不错了。
　　他这次的目的地，是联邦中部的康格尼州，它位于联邦腹心略微偏西的位置，地广人稀，据说还有一些高索原住民的聚居点，以金矿出名，曾经有过一阵淘金热，在广袤的荒漠与平原地形上零星散布着由淘金点发展而来的城镇，治安混乱，仇杀横行，牛仔风气很盛。
　　选择这个地方，苏鲁自然有着考虑。
　　首先就是治安混乱，方便自己搞一个假身份。
　　在照相机没有多少普及的如今，还可以打个时间差。
　　再然后，则是避开西部黑死社的势力，以及东部的混乱。
　　除此之外，法律宽松，牛仔与枪手盛行，更方便自己收割经验。
　　“听说……高索人掌握着一些超凡的力量，或许可以见识一下，也方便收集超凡材料……”
　　这是他看闲书的一大收获，高索土著民，掌握的超凡职业道路偏向施法者，能弄到精神力相关配方的几率很大。
　　除此之外，则是一些制作神奇物品的材料，在内环不好大摇大摆地收集，但在外界，就没有这许多顾忌了。
　　吃完三明治后，苏鲁伸了个懒腰，继续用帽子盖着脸庞，开始灵魂出窍！
　　刹那间！
　　他的灵魂飞快跃迁，进入第二层灵界！
　　这是神秘之地，除了极少相关职业者外，就连内环对它都没有太深入的研究！
　　“很好……看来我周围的确是普通人！”
　　而通过对于身周心灵秘境的观测，苏鲁很快就得出结论。
　　普通人的心灵秘境，从外观上来看，远不如职业者的浮岛浩大――当然，一些高阶的可以伪装，但那起码要超出苏鲁两个职业等级，有着这个实力，又何必伪装呢？
　　“从心灵界观测超凡者，也算一个隐秘试探的手段了吧？”
　　苏鲁望了望自己。
　　此时的他，赫然已经变成了身披黑色风衣，脸戴乌鸦面具的告死鸟形象。
　　这时在心灵界中遨游，又有一些收获：“不论是普通人、还是职业者，只要没有接触到第二层心灵界的能力，潜意识就只能在自己的秘境中，无法跃出一步……除非凭借某些秘法或者外力牵引……”
　　当然，普通人的潜意识，即使在自己秘境中，也是弱鸡。
　　而职业者就有反击的力量，高阶职业者的秘境，纵然摆在苏鲁面前，此时的他也不敢冒进，这就是区别！
　　“每个人的潜意识，又与心灵界的大海相连……这种联系，怎么屏蔽？”
　　苏鲁开始摸索起来。
　　这实际上是【灵媒】等灵界职业者的本能，虽然不像吃饭喝水那么简单，但也相当于游泳，是只要学习就可以掌握的能力。
　　此时的他，就相当于炼化了秘境，将潜意识与秘境结合，形成了如今可以在心灵界中自由行走的灵体。
　　“完全屏蔽是不可能，但可以改变气息……碧翠丝她的职业道路，似乎不是纯粹的灵界职业，却能接触灵界……看来是以死亡为跳板么？”
　　在灵界相关方面，苏鲁有着自信，一定比半路出家的碧翠丝专业！
　　只要等级上来，这里就是他的主场！


第128章 奥克拉
　　康格尼州，奥克拉小镇。
　　炙热的阳光烧烤大地，狂风吹拂，阵阵黄沙掠过仙人掌。
　　不远处，一个赤红色的峡谷清晰可见。
　　这里原本是一处淘金点，曾经一拥而入了十数万的狂热淘金者。
　　他们有的人一夜暴富，有的横尸街头，经历过一场充满血腥与死亡的狂欢之后，大多数人默默离去，留下一片狼藉，还有奥克拉这个小镇。
　　马匹，是这里最方便的交通工具。
　　牛仔与火枪，是这里的习俗。
　　当地还有决斗的传统，不是那种背对背数一二三的绅士决斗，而是牛仔与牛仔之间的对决，胜负与死亡只在零点几秒内就决定。
　　一手好的枪法，还有迅捷的拔枪术，足以为你赢得一片掌声，甚至美女的青睐！
　　因此，不要小看当地人。
　　那些牛仔中！甚至可能藏着【士兵】，甚至【枪斗者】！
　　他们大多数以放牧牛马为生，有时候也会兼职赏金猎人的工作，当然，如果迫于生计，偶尔做上那么一两票也不是什么难以理解的事情。
　　苏鲁此时，就踏入了奥克拉小镇的地盘。
　　他戴着牛仔帽、穿着夹克衫、红布边中腰牛仔裤、马靴……完全就是一副本地人的打扮，走了几步，就看到一个酒吧。
　　推开只有中间半截的百叶门，走进其中。
　　一时间，似乎有不少目光注视过来，又消失不见。
　　酒吧里面声音吵杂，烟草混杂着酒水的味道，充满乌烟瘴气的感觉。
　　喧嚣与咒骂，女郎的娇笑与酒客的调情，似乎汇成了一曲独特的交响乐。
　　一侧的木墙上，还有一排通缉令，用素描法画出几个凶神恶煞的肖像，下面写着悬赏的金额。
　　只有寥寥几个，有着黑白照片头像，但失真度很高。
　　看到这一幕，苏鲁笑了笑，来到吧台前坐下：“一杯啤酒！”
　　“作为对外乡人的欢迎，第一杯我请！”
　　中年模样、身穿白衬衫、黑马甲，嘴边有着两撇性感小胡子的酒保很快送上一大杯啤酒，微笑说道。
　　“为什么……看出我是外乡人？”
　　苏鲁瞥了眼自己的衣着，这是特意换的，跟本地人一模一样。
　　“您还缺少了一样东西！”
　　中年酒保眼神示意了下：“腰间少了个枪袋……还有，你的口音也是！”
　　苏鲁抿了口啤酒，若有所思地点头。
　　相比于东部大城市，这里的枪械禁令就宽松了不少，基本上每个牛仔都会带上那么一两把左轮手枪，宣称这是‘男人的烂漫’。
　　苏鲁也喜欢这种烂漫，心里立即决定，等会就要去搞一柄防身。
　　就在这时，他眉头一皱。
　　灵感感受到许多目光汇聚，充满着恶意，好像狼群在看一只混进其中的羔羊。
　　‘这是……拿我当肥羊了？’
　　苏鲁笑了笑，等着看哪个先来送死。
　　只是一杯啤酒的时间，他就听到了许多讯息。
　　比如……
　　悬赏金额排名第一位的‘屠夫’葛雷德，抢劫了哪家银行，做下什么恶行。
　　还有，第二位的‘侠盗’佐伦，又在什么地方出现过，戏耍了一票骑警，并且从来没有人看过他的真面目之类。
　　“嗝……”
　　在苏鲁旁边，两个牛仔喝得十分兴奋，一个红鼻子牛仔大声道：“本地骑警伍兹是我的堂兄，上次我想兴建一个草料场，需要一块地皮，让我的妻子做了个苹果派带给他，你知道他怎么说？”
　　他瞥了眼苏鲁，声音更大了：“他收下苹果派后，给了我一大捆绳子，宣称只要绳子圈住的地方，就归我了！”
　　‘这件事情，可能是真的。’
　　苏鲁不以为意，知道联邦中部西部一些地方成文法与民俗还没有彻底划分界限，并且因为警力紧张，有的时候，一个小镇上就只有一个骑警负责，处理各种事务与纠纷，划分无主荒地这种事，的确就是一句话的事情。
　　要不是这样，他还不来呢。
　　看中的，就是本州大量的法律漏洞，想钻空子弄几个身份，简直是易如反掌。
　　当然，旁边这个红鼻子故意这么说，有恐吓自己的嫌疑。
　　如果真是外地人，又没有枪械护身，接下来发生的事情，完全可以猜测。
　　而基本上，即使申诉也未必有什么结果，地域保护主义纵然再过二十年，也依旧顽强存在。
　　特别是在这牛仔文化横行的中西部，如果普通人稍有反抗，变成尸体也未必没可能！
　　“嘿！外乡人，你不请‘老威尔’喝一杯么？”
　　果然，红鼻子吹嘘完之后，就盯着苏鲁，神情挑衅。
　　“老威尔，这毕竟是我的酒吧！”
　　酒保呵斥一声。
　　苏鲁倒是有些意外，想不到这位老板这么敬业。
　　“嗝……是的，这是你的地盘！小子，敢跟我出去么？”
　　老威尔指了指苏鲁。
　　“行！”
　　苏鲁很痛快地答应下来，立即听到周围一片叹息声。
　　“怎么给老威尔抢走了？”
　　“他真是走运……晚上要他请客！”
　　……
　　“这算什么？吃定我了么？”
　　苏鲁心里冷笑，跟着老威尔离开酒吧。
　　不说【神秘学者】的能力，光凭借他【游荡者】高达3.0的敏捷，就可以做到一些普通人认为不可思议的事情，比如……躲子弹！
　　这当然不是说他速度比子弹快，但比对手扣扳机的速度快，还是可以做到的。
　　只要不是【枪斗者】，拿着普通枪械的，苏鲁都不怎么害怕。
　　‘正好……我缺一把左轮……’
　　苏鲁瞥上了老威尔腰间的枪袋，不由比较满意。
　　“外乡人……”
　　老威尔对自己的命运一无所觉，正露出一个狰狞的笑容，突然间，脸色又转为诧异，看向小镇入口。
　　苏鲁跟着他的目光望去，就见到沐浴在红色夕阳中的两个骑士，其中领头的赫然是一名小麦肤色的女牛仔。
　　她身形健美，仿佛一只雌豹，腰间两侧各配着一个枪袋，一手持着马缰，另外一只手串着草绳，这草绳连着后面的骑士，是一个上身被重重束缚的倒霉蛋。
　　“竟然是她？”
　　老威尔低低惊呼着，狠狠瞪了苏鲁一眼，露出一个‘算你走运’的表情，转身回了酒吧。
　　‘这就完了？’
　　苏鲁呆在原地，有些愕然，他的初出场，就这么完了？
　　还有这个女牛仔，难道算是美女救英雄么？


第129章 身份
　　“是她！”
　　“女赏金猎人格丽！”
　　“还有她后面的，难道是……‘灌狗’？价值三十金龙的大盗？”
　　苏鲁回到酒吧，耳边大量的惊叹声传来。
　　看得出来，这个名叫‘格丽’的女赏金猎人，在这一带很有名气。
　　“今天这一杯我请！”
　　格丽来到吧台上，很豪爽地请在座所有人一杯啤酒，这是庆祝的意思：“还有……康德你可以准备好赏金了，等会我就将灌狗送到伍兹那里！”
　　“没问题！”
　　正在擦拭酒杯的康德微笑回答。
　　在小镇上，酒吧往往还兼职其它服务，比如赌场、旅店……以及流莺的聚集地。
　　甚至，是唯一的代银行，担负一定的金融功能……你总不能让银行开在这样的小镇上！
　　唯一可能拥有大量现金的酒吧，就是最好的替代者。
　　‘这就跟古代的米行往往还兼职典当、高利贷一样……商人嘛，只要有钱什么都干！’
　　略微诧异了下，苏鲁就恍然了。
　　此时望着这个女赏金猎人，倒是颇有些兴趣：‘超凡者？！’
　　普通女人，可没有这样的能耐。
　　看着对方吃完了一份草莓派，准备出去，苏鲁也站起身。
　　“外乡人……本镇没有旅馆，要不要将就一晚？”
　　就在这时，酒吧老板康德对苏鲁道。
　　如果是这样，他就有保护自己旅客的义务了，这明显是一点善意。
　　“谢谢！但不用了！”
　　苏鲁礼貌地道谢，走出酒吧。
　　外界，天空已经渐渐变得漆黑，一颗颗星辰浮现。
　　“你知道嘛？小子……我们看你的面瘫脸不爽很久了……嗝……”
　　只是走了一条街道，几个人影就浮现出来，为首的赫然是打着酒嗝的老威尔。
　　苏鲁瞥了眼周围。
　　嗯，似乎是某条死巷，周围无人，很方便：“诸位……能不能麻烦你们一件事！”
　　他笑容满面地道：“你们的左轮，能不能借给我？”
　　“小子，你成功地惹怒我了。”
　　老威尔手掌摸向腰间的枪袋：“我要把你扒光了，扔进猪圈里！”
　　嗖！
　　就在这时，苏鲁右手一伸。
　　牛仔的拔枪术往往需要二到三秒的时间，巅峰者能控制在零点几秒之内，但作为【游荡者】，他随随便便的速度都超越了普通人！
　　在这几个人还没有反应过来之前，一条苍白的、似乎从地狱中探出的锁链浮现，没入老威尔胸口。
　　只是一卷，一个略显透明的灵体，就被拉了出来。
　　锁链在他脖子上串了一圈，好像在拿犯人。
　　否则的话，只要是尖端一刺，就可以让这个灵体彻底湮灭！
　　“果然……升级之后的灵之锁链，就是比灵刺好用，还可以进行这种操作？”
　　苏鲁瞥着缠绕在右手上的苍白锁链，不由非常满意。
　　说起来，自从将灵刺提升质变之后，这还是他首次实验能力呢。
　　在内环中，毕竟有很多不方便的地方。
　　“他……他不是人！是魔鬼！”
　　几个跟着老威尔的混混虽然看不见灵体，但实质化的锁链还是能看见的。
　　此时面露惊恐之色，想要逃跑。
　　但苏鲁当然不会放过他们。
　　他念头一动，苍白锁链尖端如蛇般窜出，没入这几人胸膛，将他们的灵也扯了出来。
　　“可惜……这样的普通人，根本没经验了！再说，一来就犯大案，不符合我的风格！”
　　苏鲁沉吟了下，锁链一收，让这些懵懂的灵体回归躯壳。
　　虽然没有故意伤害，但只是灵体被强拉出窍的震荡，就足以让这几个大汉昏睡一夜。
　　“灵魂出窍！”
　　趁着这个机会，苏鲁灵体进入心灵界，强行破入他们的心灵，获得想要的一些信息。
　　“记住……你们晚上喝醉了！”
　　“在外面睡了一夜……丢掉了自己的配枪与钱袋！”
　　最后，他一一催眠，让他们忘记自己施展超凡能力的事情。
　　心灵界中。
　　苏鲁又向四周做了些侦测。
　　“嗯……心灵秘境的光芒与体积都很微弱，看来都是普通人，只有酒吧方向，有着一个超凡者，但应该是一阶，那个康德么？难怪有信心保下我。”
　　实际上，对于基数庞大的普通人而言，超凡者数量还是极其稀少的，这样一个小镇上，能有一两个，出现频率已经很高了。
　　苏鲁没有多想，回归现实后，上前收缴了老威尔等几人的配枪与钱袋，没入夜幕中。
　　“接下来……就是伪造个身份了，只要贿赂一下本地警官，应当没有什么问题。”
　　“然后，我需要一个向导，带我去土著高索的聚居点……最好是超凡者，能带我进入本地的超凡者圈子，方便搜集材料！”
　　“那个格丽，看起来就很适宜。”
　　……
　　制作假身份的事情做得很顺利。
　　苏鲁只是会见了本地的骑警伍兹，跟对方愉快地聊了聊，缴纳了‘正常’的材料与手续费后，就顺利入籍，变成了本地人肖恩・奥托，一个很小时候就外出，最近才回来的家伙。
　　至于为什么不动用超凡之力直接篡改记忆？
　　苏鲁表示，这种高尖端的技术活，实在不是目前的他能够搞定的。
　　更何况，纵然日后有人追查，他也希望肖恩・奥托是一个普通人，不要将他与超凡者联系在一起。
　　只是在离开的时候，他略微给了伍兹一个暗示，很轻微的那种。
　　效果是伴随着时间流逝，伍兹对自己的印象会越来越模糊，最终彻底忘记自己的相貌，这就足够了！
　　现在他大概弄清楚了自己【神秘学者】在心灵界中能做到的程度。
　　普通人，精密篡改记忆，很难做到天衣无缝，但让他们遗忘一些事情，施加些潜意识影响，还是能够做到的。
　　但对超凡者，就有些困难。
　　比如上次的洁西拉，明明催眠对方是一次恶梦，但几次碰见，状态都有些不自然，这就不是好事！代表对方的潜意识还是在畏惧自己！
　　“如果晋升三阶的【奇术师】，大概就可以完美篡改普通人，甚至低阶超凡者的记忆……这就恐怖了，简直是跟厉鬼一样的能力！”


第130章 购买
　　铁蹄酒吧。
　　格丽正在喝咖啡，同时打量墙板上的悬赏令。
　　‘狩猎‘屠夫’葛雷德太危险了，他不仅本人是超凡者，手下还有一个匪帮……难怪赏金那么高……‘侠盗’佐伦倒是只有一个人，可惜他行踪不定，在贫民中风评不差……我不是太想缉捕他。’
　　‘我手上的积蓄，只有一百二十七枚金龙，距离两百金龙还差得太远……’
　　就在这时，她面前坐下一人。
　　对方看起来很年轻，面容平静，略微挤出一丝笑意：“你好，女士！”
　　格丽没有多说什么，亮了亮腰间的枪套，继续吃早餐。
　　西部的女儿，可不是会被相貌玫瑰与甜言蜜语击倒的货色。
　　“听说……你是这附近最厉害的赏金猎人，我正好有事，需要一位保镖！”
　　苏鲁丝毫没有尴尬，自顾自地坐了下来。
　　“雇主？”
　　格丽的神色正式了点。
　　既然来的不是追求者，而是雇主，自然要换一种态度：“你准备让我做什么？先说好……违背法律的事情我不做，再多钱也不行！”
　　她上下打量着苏鲁。
　　嗯，西部牛仔打扮，两侧配枪，只可惜，一点都没有真正荒漠牛仔的硬汉气质……不是她喜欢的类型。
　　“我想去自然保护区一趟，最好能见见那里还生活着的高索原住民，听说他们的部落保留了一些原始文化特征……”
　　苏鲁道：“自我介绍下，我叫肖恩，一位民俗学者！”
　　“你想去高索原住民的村落？”
　　苏菲嘲弄地望着苏鲁，身体向后一仰，两条大长腿毫无淑女形象地搭在了桌上：“你是想去找死么？还是想让你的头，变成他们的装饰品？”
　　嗯，在联邦宣传中，高索原住民十分凶残野蛮，特别是原生态部落，甚至保留了‘猎头’的习俗。
　　基本上，在征服者威廉的屠杀之后，幸存下来的高索原住民虽然臣服在联邦的铁蹄之下，但对外来者肯定抱有可怕的敌意。
　　“所以……我需要一个保镖，特别强力的那种，格丽女士！”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“为此……我愿意付出五十枚金龙的报酬！”
　　“五十枚……金龙？”
　　格丽的喉结动了动，大长腿收好，略微端正下坐姿。
　　这可是一笔大生意！
　　这些加上她的积蓄，已经很接近二百的数目，再省吃俭用一笔，或许就能在黑市中购买到她心仪已久的东西！
　　“很好……你的报酬打动了我，最后确认一下，你只需要我保护你去高索原住民的部落？”格丽最后确认道。
　　“没错，剩下的事情都交给我！”苏鲁点点头。
　　“先付一半的订金，我们签订契约，由酒吧老板作证！”格丽想了想，答应下来。
　　“没问题……”苏鲁露出一丝笑意：“本人肖恩・奥托，之后的一切就拜托你了。”
　　……
　　虽然苏鲁付钱很痛快，但两人并没有立即启程。
　　原因很简单，他没有马！
　　一开始说这话的时候，苏鲁发誓，他清晰地从格丽的眼中看到了鄙夷的神情。
　　“在中西部，烈酒、马与左轮，就是牛仔的生命！”
　　格丽摇摇头：“据说你还是康格尼州人？”
　　“我自小在外地长大……”
　　苏鲁不好意思地笑了笑，跟着格丽，来到了一家牧场。
　　“可供骑乘的马很重要，很多时候，它就代表着生命……在这方面，我推荐老马，新马虽然强壮，短期冲刺强，但不擅长蓄养马力，也不懂得认路，野外寻找水源，还不够温顺……”
　　马栏之中，格丽亲热地抚摸着马头，用面颊贴着它们。
　　“这方面……你选吧，你是专家！”
　　苏鲁没有丝毫意见。
　　他的确不认识路，在这方面的求生经验也没有对方多。
　　而经过查探，这位格丽女士，的确是一位正派的赏金猎人，经验也丰富，所以才动了雇佣的念头。
　　几经挑选之后，格丽为苏鲁推荐了一匹黑色的老马。
　　当然，说多老也不至于，刚刚十五岁，过完了生命的一半。
　　它有着自己的名字，叫做黑杰克，离开的时候，苏鲁还看到了牧场主人的不舍。
　　“你会骑马么？要不要我教你！”
　　将缰绳交在苏鲁手上，格丽神色戏谑。
　　“不会，但我自学得很快！”
　　苏鲁接过缰绳，右手抚摸着马头。
　　灵感略微勃发，就接触到了黑杰克的灵体！
　　万物有灵！即使马也一样。
　　但它的灵体，明显比人类的要小许多，也浑噩多了。
　　就好像刚刚初生的雏鸟，很难分清好坏，极容易产生亲近感。
　　“这……”
　　格丽看着黑杰克只是嗅了嗅肖恩，就上前亲热地舔着对方的手，不由惊讶：“怎么回事？”
　　即使比较温顺，也没这么容易就驯服到这个程度吧？
　　“或许……我们天生合得来？毕竟我也有牛仔的血统！虽然很早就离开家乡了……”
　　苏鲁随意找了个理由，翻身上马。
　　“希望你不要拖我后腿……我们今天还有许多事要做！”
　　格丽随后跟上，要准备前往高索原住民的部落，不是简单的事情。
　　他们需要在荒野中前行很长一段时间，需要补充大量食物、清水、药品、帐篷等等。
　　当然，更少不了枪械与火药！
　　虽然联邦已经大体征服了中西部，但那只是在城市与铁路沿线周围。
　　在一望无际的荒野上、在苍莽的丛林中，依旧有着大量原住民，他们对任何外来者充满敌意。
　　而危险，绝不仅仅于此！
　　恶劣的自然环境，凶残的野兽，甚至是同样的联邦牛仔，都有可能带来危险！
　　哪怕是赏金猎人，也不可能次次丰收，任何一次出行，都是拿性命在赌博。
　　是以，在苏鲁豪掷五十金龙之后，就连原本对他不屑一顾的格丽，都被生生打动了。
　　报酬这么丰厚的任务，可是很少见！
　　至于危险性？任何任务都有危险！
　　真正能活到积攒一笔足够的财富，爽快退休的赏金猎人，终究是极少数！
　　他们很多人，都变成了马匪的战利品，或者路边的枯骨！


第131章 探索
　　得得！
　　黄沙翻滚，苏鲁与格丽骑着马，在中部平原上飞驰。
　　就算苏鲁，也不得不承认，自己请了个好导游。
　　以他从罗德那里匆匆补课得来的功底，野外生存课程实在不怎么样，说不定还会迷路。
　　而这个格丽，明显是专业的！
　　这个女人很擅长在中部游荡！寻找水源，规避兽群等等，有她在，苏鲁一路省心不少。
　　夜幕降临。
　　简陋的营地内，一蓬篝火熊熊燃烧，舔舐着锅底。
　　里面，是从周围采集的野菜，新鲜出炉的菜汤泡上硬面包，吃起来竟然也有滋有味。
　　嗯，那种专供野外活动的面包，实在硬得好像一块砖头，口感糟糕得不行，几乎可以当成硬木棒使用。
　　吃的时候，则是必须用刀子锯下来，放进热汤里泡软了。
　　但不知道格丽从哪里打听来的配方，加入野菜、盐、胡椒粉等调料之后，口感意外得不错，就连原本硬邦邦的面包，在热汤中吃起来也十分松软可口。
　　“嗯……不错！”
　　吃完之后，苏鲁主动接过餐具清洗。
　　而格丽把玩着左轮手枪，目光盯着苏鲁的动作，忽然问：“你真的是民俗学者么？”
　　“这个当然……”
　　苏鲁回答得毫不犹豫。
　　很多时候，【神秘学者】的确自称民俗学者，这是对身份最好的掩饰。
　　“你跟那些探险考察队不像，没有学者的气质……”格丽摇摇头，明显不信：“不过既然你给出金龙，我就会做到承诺，只是必须提醒你一点，高索原住民很危险！不想死的话，就不要打什么歪主意！”
　　“这个当然……”
　　苏鲁想了想，希望获得几张精神力药剂配方，外带一些材料，应该算不上‘歪主意’吧？
　　当然，如果还想顺带获得一些经验值的话，就说不定了。
　　‘到时候，也不知道是我保护她，还是她保护我。’
　　格丽的超凡位阶，苏鲁已经差不多查探清楚，只有一阶左右，偏向物理侧，职业说不定就是【士兵】！
　　这很正常！
　　超凡浪潮虽然不断席卷而来，但世界上最多的依旧是普通人。
　　这个家伙能走运获得一阶的职业信息并且顺利就职，已经比99%的人都要幸运了。
　　他一边想，一边扎帐篷。
　　这里的昼夜温差很大，晚上有大风，没有帐篷很难睡好觉。
　　硕大的月轮不断抬升，篝火渐渐熄灭。
　　格丽打了个哈欠：“早点睡吧……希望恶灵骑士不要惊扰你的美梦！”
　　“嗯？”
　　苏鲁一个激灵：“什么意思？”
　　“这是牛仔中的一个传说……当然，你这个从小离乡的本地人肯定不知道。”格丽解释道：“恶灵骑士，来自深渊地狱的骑士，据说他骑着梦魇，于夜晚在平原上疾驰，审判人的灵魂……”
　　“原来是这样，晚安！”
　　苏鲁笑了笑，钻进帐篷。
　　很多时候，这样的传说，未必是假的！
　　民间一些异常的习俗与传闻，往往与超凡之力能扯上一些关系。
　　这个恶灵骑士，既有可能是某个特殊职业，也有可能是某种生物……甚至，还有可能，它跟传说一样，是来自深渊的审判者！
　　‘但这跟我有什么关系？’
　　他躺进被窝，习惯性地灵魂出窍。
　　轰隆！
　　四周环境立即变化，他的灵体来到潜意识大海中。
　　周围心灵秘境的数量急剧减少，倒是自己身边，就有一座‘岛屿’！
　　“格丽的心灵？”
　　苏鲁表情略有纠结：“我不做坏事……我就是看看……”
　　一个超凡者的记忆，的确是个宝藏，并且，说不定还有他最关心的超凡集市信息！
　　想到这里，他终于踏入了格丽的心灵岛屿。
　　轰隆！
　　刹那间，四周景物飞快变化。
　　入目所及，是一个小小的岛屿，岛中心是一片广场，边缘一圈石柱，当中静静矗立着一名重装骑士。
　　她身披重甲，坐骑从鼻孔中喷吐两团黑烟，其中隐约有着火焰，显然也是一头超凡生物。
　　“怪兽型的？”
　　苏鲁又惊又喜。
　　喜的是不用突破重重包围，或者在迷宫中探索到吐了。
　　惊讶的是，这样的类型，放弃了所有的防御、复杂地形、杂兵……剩下的这个骑士，一定无比强大！
　　想到这里，苏鲁深吸口气，右手上，苍白色的灵之锁链浮现。
　　此时的他，同样不是弱者！
　　二阶的【神秘学者】，加上【游荡者】，兼顾物理与施法侧。
　　即使是在对方的心灵秘境中，受到压制，对付这个骑士，还是有着一定把握！
　　“律律！”
　　当他踏上广场的一刹那，中心的骑士就将目光投射过来，隐藏在钢铁头盔下的，是一双充满敌意的眼睛。
　　心灵何等私密？
　　任何闯入者，直接就判定为敌人！
　　此时，超凡战马怒吼着，在骑士的鞭策下，化为一阵疾风，凶猛地冲了过来。
　　马上的重装骑士抬起长枪，做了一个突刺。
　　“这种速度与力量……几乎就是二阶了！”
　　苏鲁向旁边一闪，避开了攻击。
　　但刹那间，那个骑士竟然守住了冲锋的势头，调转马头，举枪刺杀！
　　“犯规啊，物理法则还讲不讲了？”
　　他狼狈地一个翻滚，毫不犹豫地向广场边缘的石柱跑去。
　　踏踏！
　　在他身后，骏马嘶啼，冲锋越来越快。
　　那个骑士浑身萦绕着一种赤红色的能量，举枪突刺，对准了苏鲁的背心。
　　“就是现在！”
　　一直用灵感观察四周，注意到杀机的苏鲁想也不想，右手一挥。
　　哗啦！
　　苍白的灵之锁链飞出，缠绕上石柱。
　　借着这股力量，他整个人用力飞起，绕着石柱荡了一个大圈。
　　此时，发现目标丧失的骑士，不由减缓了速度。
　　“给我下来！”
　　苏鲁荡了一圈，一脚踹在骑士身上。
　　砰！
　　她重重摔了下来，立即翻滚着站起，显然并没有丝毫受到身上负重的影响。
　　“果然是物理侧的超凡者！”
　　要是普通人，甚至经过训练的重装骑士，一旦摔下马，几十斤的铁甲，足以压得对方差点站不起来！
　　但对面这个骑士却异常灵活，让苏鲁一下就确认了身份！


第132章 峡谷
　　格丽的心灵秘境中。
　　广场上，一片地区略有些坑坑洼洼，旁边倒毙着一头大马。
　　苏鲁喘着粗气，将昏迷的重装骑士的盔甲剥下，现出一张还算清丽的脸庞，赫然是格丽！
　　“怪兽型的防御就是这么简单，击败怪兽，就可以为所欲为！”
　　“灵锁配合【游荡者】的能力，似乎很不错……难道我以后要专门练习鞭类的武器？”
　　实际上，这个重装骑士不弱，几乎有了二阶的水准，还有一头超凡生物助阵。
　　但苏鲁利用诡计，让骑兵变成步兵，就好打了一点。
　　即使这样，也是花费了一些手段，才将骑士收拾下来。
　　此时，望着半昏迷状态的格丽，他毫不犹豫地开口：
　　“你的名字！”
　　“格丽・莲娜！”
　　“超凡职业？”
　　“【士兵】！”
　　……
　　很快，苏鲁就获得了他想要的信息。
　　“原来……在这一带，的确有一个不定期的黑市，地址在查尔斯市！”
　　“这个格丽，本身是一阶的【士兵】，想走【游骑兵】路线，正在为二阶的【游骑兵】职业信息积攒金龙，她已经联系到了卖家，大概要二百枚金龙左右……”
　　至于其它信息，苏鲁没有多管。
　　在这方面，他还是比较克制的，没有窥探女士的隐私。
　　“好了……接下来你要做的，就是忘记这一切，做个好梦！”
　　他飞快离开，场地之上，一切又在飞快复原……
　　……
　　清晨。
　　“早啊，格丽！”
　　苏鲁洗漱好了之后，特意在格丽面前晃了晃。
　　“早安……肖恩！”
　　格丽的神情有点奇异，原本女强人的人设似乎有些崩塌，变得不那么凶悍了。
　　‘该死！’
　　苏鲁见到这一幕，在心里暗骂。
　　潜意识的催眠，果然还是有着局限，对付普通人还行，超凡者大多都有抵抗。
　　不论是上次洁西拉的畏惧，还是格丽的隐约亲近，都不是好事！
　　篡改记忆，在心灵中施加影响，最要紧的就是自然而然，让被施术者没有丝毫异常，更不会被发觉。
　　这种明显的态度变化，就是‘异常’！
　　如果格丽有着十分熟悉她的亲人朋友在周围，肯定会感到怪异，说不定会开始调查。
　　“随意窥视心灵的【神秘学者】，令人恐惧的程度似乎不下于玩弄灵魂的邪教徒……”
　　苏鲁若有所思：“是因为走【奇术师】路线的人太少了么？所以还没有多少人知道【灵媒】道路的秘密？”
　　但想一想，又似乎很正常。
　　灵魂出窍技能从LV2提升至LV3，需要300点经验！而从LV3提升至LV4，则是需要600点！这已经比晋升二阶职业还要多了！
　　“一般而言，【神秘学者】的灵魂出窍等级都在LV2左右，LV3的都极少，因为接下来他们如果走【神秘学家】的路线，就不需要继续提升灵魂出窍的等级，更接触不到第二层灵界！”
　　“也只有立志于【奇术师】道路的职业者，才会在灵魂出窍等级上下更多的精力，但他们没有属性栏，提升起来必然十分缓慢。再说……【奇术师】路线都快断绝了，如今还有几个知道的呢？都以为【神秘学者】最后是走【神秘大师】路线的，所以没怎么注意我？真是万幸！”
　　苏鲁感觉到十分庆幸。
　　这么多经验砸下去，还是很有收获的。
　　至少，在获得信息这一方面，普通人在他面前，几乎没有秘密可言。
　　而此时，也更加坚定了他探索灵界的决心。
　　仅仅只是触及灵界第二层，就有这样的好处，如果更深入地探索，说不定就会获得更多的宝藏。
　　“当然，也有可能直接撞上什么难以理解、可怕无比的存在……”
　　……
　　匆匆吃完早餐之后，两人继续上马。
　　骑行数个小时，一个峡谷就出现在苏鲁面前。
　　“越过这里，就是原住民保护区，会有各种危险！”
　　格丽对苏鲁道：“你要小心。”
　　“谢谢！”
　　苏鲁沉默，感觉这个女人，不是看上他了吧？在潜意识中无意留下的影响，表现在外界，竟然如此奇妙么？
　　“那我们进去吧！”
　　提醒完之后，格丽的心里也有点疑惑，她喜欢的是硬汉，不是这种学者类型的！
　　默默在心里念叨几遍之后，她双腿一夹，白色的骏马嘶鸣一声，冲入峡谷。
　　后面，苏鲁紧紧跟上。
　　心里，浮现出一些信息。
　　“康格尼州自然保护区……高索人土著民，原始部落中，掌握【巫医】、【图腾武士】等职业道路……”
　　这个世界毕竟与前世不同，如果土著民不掌握一点超凡力量，恐怕早就被灭绝了。
　　而【巫医】职业道路十分奇特，擅长培养奇异的动植物，并利用它们制作各种拥有神奇效果的药剂。
　　这些，都是白塔中的闲书所记载，苏鲁刚好看过一段。
　　“当然……这不过是场小冒险，不行就算了……大不了去查尔斯市的超凡集市蹲守，说不定也有收获……”
　　思索当中，两人两骑冲出峡谷。
　　一截仙人掌上，某只长着两条尾巴的蜥蜴吐了吐舌头，身影一闪即逝。
　　“这就是……原住民保护区么？”
　　苏鲁望了望周围的景色，与外面并没有什么不同。
　　但灵感却略微紧张起来，代表着危险程度的提高。
　　“是的，要小心土著！”
　　格丽再次提醒：“要是放在以前……征服者威廉的时代，他们的头皮能值一枚银币。”
　　“这么说……我邀请你的代价，价值与五百个高索人相当？”
　　苏鲁笑着问道。
　　“你会认为，这非常值得！”
　　格丽刚刚说到一半，忽然面露警惕，拔枪在手。
　　砰！
　　东边的方向，传来一声枪响。
　　“有人！并且还是外来者！”
　　格丽很肯定地说道：“土著高索人只会使用原始的弓箭与标枪！”
　　“偷猎者？”
　　苏鲁第一反应，就是一些偷偷摸摸的猎人，来盗取保护区内的珍惜动物。
　　“怎么样？想去看看么？”
　　格丽问道。
　　“去看看吧！”
　　苏鲁本来不想惹麻烦，但想到自己之前说的学者身份，这种好奇还是要有，点头表示同意。


第133章 屠杀
　　冲上山坡之后，苏鲁与格丽，果然看到了一场对决。
　　进攻的一方，是一群骑着骏马，手持猎枪与步枪射击的牛仔，他们围着漆黑的领巾，似乎是某个标志。
　　另外一方则是高索原住民，这些原住民大多纹身，身上衣物很少，手持长矛、弓箭等等迎战。
　　胜利的天平毫无疑问地倒向那群牛仔，没有多久就变成了一场屠杀。
　　“是‘屠夫’葛雷德的手下……”
　　格丽只是看了一眼，就示意苏鲁慢慢后退，露出咬牙切齿的神情：“我认得他们的标记！”
　　“‘屠夫’葛雷德？那个悬赏第一的A级通缉犯？”
　　苏鲁立即回忆起来：“原来他还有这么多手下？”
　　“当然……他控制的匪帮核心就有上百人！他们抢劫银行保险柜、扒蒸汽火车……几乎无恶不作！”
　　格丽的表情很是厌恶，看得出来，她的正义感很高。
　　“但是……为什么要来保护区，屠杀高索原住民呢？”苏鲁有些奇怪。
　　这样的匪帮虽然臭名昭著，实际上也有底线。
　　那就是不能制造骇人听闻的屠杀案，以及祭祀邪神之类，否则的话，早就引动联邦高层注意，重点打击了。
　　真正的黑帮，就要混到黑白不分，才叫真正的黑。
　　像那种强出头的，除非打到最后以武力建立政权，否则没有第二条路好走，不过那就成叛乱军了，如果最后成功的话，就是新政府――这基本不可能。
　　所以苏鲁很不理解这群匪帮的做法，完全没有必要！还容易引来敌视。
　　“不知道……但肯定不是好事！”格丽有着天生的嗅觉：“或许是发现某个部落拥有大量财富与宝物，想要强抢？”
　　要是在外界，屠杀一个小镇，立马会上新闻头条，说不定连传说级别的职业者都会被惊动，那葛雷德的好日子就到头了。
　　但在自然保护区中，对象又是高索人，说不定都没有人发现。
　　“有道理！”
　　苏鲁点头，表示赞同。
　　“你……还要去保护区么？”格丽问道，目光有着狐疑。
　　葛雷德竟然命令手下在这里阻击高索人，肯定有什么目的，偏偏就在这个时候，这个自称民俗学者，实际上更像冒险者的家伙要来，怎么看怎么巧合。
　　‘说不定是联邦的探员，有什么机密任务？’
　　她不可遏止地产生联想。
　　如果被苏鲁知道，肯定会翻白眼回答：‘姑娘，你那是小说看多了……’
　　他想了想，回答道：“的确，危险性上升，但我不准备放弃……只要你带我到一个高索人部落，那就算完成契约了。”
　　“不行，我必须带你回去！”
　　格丽怒道。
　　似乎觉得语气不对，又补充：“你还欠我一半的酬劳呢！还有康德那里，你必须去证明，我保护你回去了。”
　　‘这是在……担心我么？心灵界的入侵催眠，简直是单身狗的神技啊……不，不对……会产生好感还是畏惧，本来就是不确定性的，比如上次的洁西拉……’
　　苏鲁无语了：“好……那我们偷偷跟在这帮人后面……这里应该距离某个部落不远。”
　　【奇术师】职业对精神的要求很高，他现在完全不达标，必须想点别的办法。
　　【巫医】的精神力药剂配方，就是不错的选择。
　　……
　　跟随着地上大量的马蹄印，格丽与苏鲁很快找到了某个原始部落。
　　一路上，在道路旁边的干枯树枝上，苏鲁看到了不少被吊死的高索人。
　　看得出来，葛雷德下了决心，要彻底灭绝这个部落。
　　这就代表着，起码要杀上数百人，甚至上千人！
　　“情况不对劲，很不对！”
　　越是深入，格丽脸上的表情就越凝重。
　　这次葛雷德匪帮，几乎是倾巢而出。
　　而苏鲁的心更是提起。
　　这种程度的杀戮，简直可以做一场愉悦邪神的血祭了。
　　靠近部落之时，他们将马系在一边，换成步行潜伏。
　　趴在一座小山丘上，顿时可以看到平原上一个高索人部落。
　　他们生活十分原始，只有木栅栏与帐篷。
　　此时，赫然面临着一场屠杀。
　　“真是幸运……因为他们的战力都投入了部落中，外围的游骑放松了，否则说不定就发现我们！”
　　格丽压低声音道。
　　“我明白……”
　　苏鲁盯着正好赶上的大战，目不转睛。
　　强大的灵感，令他感知到了不少强者的气息。
　　‘也对，一个上百人的强悍匪帮，不可能只有葛雷德一个超凡者！’
　　“杀光入侵者！”
　　就在匪帮杀到部落正中的时候，苏鲁听到一声怒吼。
　　对方用的不是通用希伯语，而是‘古拉姆语’！
　　发出这个喊声的，是一个四十来岁，浑身烙满蛮荒图腾的战士。
　　他赤着上身，手持一柄长矛，发出怒吼。
　　吼吼！
　　在怒吼的同时，这个男人身上的一片图腾亮起，隐约浮现出一头黑熊咆哮的虚影。
　　噗！
　　他飞快抛出手上的长矛。
　　经过这层图腾加持，简直好像弩炮射出一样，将一个悍匪连同马匹一下贯穿。
　　“呃……不要惊讶，这只是你的……幻觉！对，幻觉！”
　　在苏鲁旁边，格丽还以为他陷入看到超凡者的震撼中，手忙脚乱地解释。
　　“不用这么麻烦……作为一个经常与各地诡异风俗打交道的学者，你以为我不知道超凡世界的事情么？”
　　苏鲁摆摆手。
　　这时，他看到更多的图腾战士冲出，跟匪帮杀在一起。
　　只可惜，他们即使战力很强，身体也挡不住子弹！
　　普通人配合火枪，只要人数够多，训练有素，完全可以击杀不那么特殊的一阶二阶职业者。
　　而在苏鲁看来，这个部落中，唯一的三阶职业者，只有一个开始那个大汉了，从对方戴着的七彩羽毛冠冕来看，应该是酋长。
　　但此时，这个酋长也被两个职业者围住，身上鲜血淋漓。
　　“那两个人，是谁？”
　　能围攻三阶职业者的，恐怕也是三阶的职业者。
　　“应该是葛雷德的心腹，‘铁拳’鲁斯与‘刺客’艾里！都是通缉榜上有名的匪徒！”
　　格丽只是瞥了一眼，就确认道。


第134章 巫医
　　‘两个三阶的手下？这个葛雷德匪帮的实力，真是惊人啊……难道葛雷德是四阶的大师级职业者？’
　　苏鲁略微有些吃惊，旋即又有些恍然。
　　要是没有这实力，对方也不可能凶名传播一州，并且还没有被赏金猎人拿下。
　　唯有这种实力，再加上平时小心点，不招惹传说级职业者，才能滋润生活到现在。
　　但是……也不会长远。
　　苏鲁很清楚，在超凡浪潮到来的今天，除非葛雷德跟联邦有暗中联系，否则必然上十一局定点清除的名单。
　　因为一旦对方突破桎梏，成为传说级职业者，就有可能做到跟之前莫伦与黑库斯一样的举动！
　　即使这种可能很小，也必须防范于未然。
　　“‘铁拳’鲁斯、‘刺客’艾里么？三阶的超凡者，偏向物理侧……从鲁斯的动作来看，他很像三阶的【格斗家】，而艾里则是偏向敏捷的类型……”
　　经过绿树堡进修之后，此时的苏鲁，才算得上一个真正的【神秘学者】。
　　只是一眼，就差不多看清楚了这两人的底细。
　　至于偏向施法侧的职业者？
　　他们的性命更加金贵，或者说能力更加诡异，有的是手段弄钱，高阶的极少加入这种帮派，除非他们本身就是领导或者操纵者。
　　“这个部落……要灭亡了！”
　　看到高索酋长被夹攻，背后中了艾里的一匕首，鲜血淋漓，格丽的拳头不由攥紧。
　　当然，她并没有莽撞地冲出去，将自己与苏鲁一块送掉。
　　作为一个平原上成长起来的赏金猎人，她有着自己的判断。
　　“不一定……”
　　苏鲁却抿着嘴唇：“你听……”
　　格丽侧着耳朵，突然听到一阵奇异的笛声。
　　它忽高忽低，在喧嚣的战场上并不明显，却没有被各种呐喊惨叫声掩盖。
　　“高索土著的部落中，地位最高的不是酋长，而是【巫医】！”
　　苏鲁仔细观察着地形：“他们擅长治疗，以及培育各种奇异的动植物！”
　　“你是说？”
　　格丽一个激灵，旋即，她就看到了部落上空浮现的乌云。
　　那赫然是一只只拇指大小的马蜂！
　　它们身上带着斑斓的花纹，数量不可计数，形成乌云，一涌而下，落在葛雷德匪帮的人身上。
　　一些正在大肆屠杀的匪徒立即惨叫着，从马上跌落，没有多久就停止不动，尸体肿胀得吓人。
　　“好毒的马蜂！”
　　格丽心有余悸地道。
　　不仅如此，在部落之内，地面上还有层层黑蚁浮现，这是食人蚁！所过之处，不论人马，尽数被黑色的浪潮淹没，耸动几下之后，就变成红白相间的骨骼。
　　“这就是……【巫医】的能力么？难怪自然保护区这么危险，高索人的部落却能顽强生存！”
　　格丽喃喃自语，又转头看向苏鲁：“你怎么懂这么多？”
　　“书上看的！”
　　苏鲁实话实说：“不过我们应该离开了……战斗快结束了。”
　　“是啊……葛雷德匪帮终于有了报应！”格丽很是愉快地道。
　　“错了……【巫医】终究不是战斗职业，他的位置一暴露，战斗就差不多结束了……否则你以为……葛雷德干嘛去了？”
　　苏鲁慢慢摸下山坡：“不趁着现在，等到战斗结束，我们被发现的可能就大大增加了。”
　　他话音刚落，部落之内，某个角落处不起眼的帐篷忽然炸开。
　　里面，赫然是一头奇异的怪物。
　　它长着人类的五肢，头部却变成了诡异的章鱼模样，大量携带吸盘的触手挥舞，其中一支还抓着骨笛。
　　很显然，刚才的笛声，就是它发出来的。
　　此时，一个强壮彪悍的白人已经站在它面前，高达四阶职业者的气场震慑一切。
　　‘屠夫’葛雷德！
　　几乎不用格丽肯定，苏鲁就确认了对方的身份，拉着格丽下了山坡，飞快上马奔走。
　　跑出一段之后，格丽才好像回过神来：“那是……什么东西？”
　　“高索人部落的【巫医】，当然……我觉得他们应该还是人形态的居多，这一位大概是做了什么危险的实验，或者修炼‘变形术’失败，又或者遭到了某种污染？可能性太多了……”
　　苏鲁一边鞭策黑杰克加快速度，一边头也不回地道：“但不管怎么样，它都不可能是葛雷德的对手。”
　　“接下来……你准备怎么办？”
　　格丽询问道。
　　“保护区里面已经变得很危险了，我们去峡谷另一端……”
　　苏鲁抿着嘴唇：“守候几天，如果没有收获的话……那就回去吧。”
　　他是一个理智的人，不会太过冒险。
　　“很好，明智的选择！”
　　格丽松了口气，她差点以为苏鲁想跟葛雷德硬碰硬呢。
　　原本她还有点缉捕悬赏榜第一的梦想，但今天远远见过一次之后，就彻底放弃了。
　　那个屠夫葛雷德，恐怕至少在三阶职业者以上，远远不是现在的她能挑战的等级！
　　……
　　高索人部落。
　　三阶职业者的酋长被钉死在木桩上，四周的强盗们正在进行一场盛宴。
　　“头儿……”
　　鲁斯与艾里上前，向葛雷德道：“这一票做得有些亏啊……”
　　“没关系，死的都是普通人，再招就行了。”
　　葛雷德踩在一块还在蠕动的肉块上。
　　这肉块连着一截触手，此时炸开，流出黄绿色的腥臭液体。
　　【巫医】一死，他召唤来的蜂群与蚁群自然散去，但依旧给匪帮带来了大量伤亡。
　　葛雷德没有丝毫在意，他扫视着战场，从肉块中取下一串骨质项链，无视上面的血污，仔细打量着，目光沉醉，仿佛在欣赏一件艺术品。
　　“头儿……接下来的战利品怎么处理？”
　　鲁斯犹豫地问道。
　　“男的全部杀了剥皮，女的运到外面卖掉……鲁斯，你带十个人负责这件事，剩下的，跟我继续深入！”
　　葛雷德狞笑了下：“知道我为什么让你做这件事么？刚才外围似乎有小虫子窥视……你去解决了！”
　　那些窥探者的气息不强，三阶的【格斗家】足够解决！


第135章 侦测
　　自然保护区深处，高索人部落。
　　“大酋长、大祭司……已经查明了，有外来者正在入侵，屠杀我们的族人！”
　　这个部落十分庞大，总人数有着五千，已经是整个保护区内首屈一指的高索人势力。
　　“又是外来者！”
　　强壮的大酋长发出愤怒的咆哮：“我们的勇士在哪里？跟我去割下外来者的头颅！他们的皮会成为我们的地毯，他们的脑袋会成为我们的饰品！”
　　“扎古！你是我们仅存的大勇士，难道就要消耗在外来者的入侵中么？历史的教训，难道都忘了么？”
　　这时候，披着羽毛兽袍，苍老无比，好像一截骷髅，只有眼睛中还带着幽光的大祭司开口了：“外来者的数量太多了……冒然与他们战斗，并非明智的选择。”
　　“我们是高索人！我们的祖先生活在这片土地上！我们的血液中流淌着勇武！”
　　扎古大酋长努力辩解。
　　“但现在……我们的一切都是为了生存！”
　　大祭司咳嗽了下，用缓慢的语气道：“借助其它力量，并不可耻，让勇士们去准备祭品，我准备开启那个封印！”
　　“大祭司！”
　　扎古浑身打了个冷颤：“那……那可是一直徘徊在我们土地上的恶梦，嗜血的恶灵啊……当初为了封印它，我们付出了多少代价？”
　　“不用担心，大酋长……我们可以利用它！”
　　大祭司苍老的脸庞上浮现出一丝嗜血：“我们不会向入侵者臣服……也不会放过任何一个沾惹了我们同族血液的敌人……它会代替我们，向敌人复仇的。”
　　“如果您能控制的话……”
　　大酋长面色变化了下，半躬身体说着。
　　“很好……命令小伙子们去收集祭品吧，最好有外来者在内！”
　　大祭司看向部落之外的一个峡谷。
　　在那里，封印着这个部落的重要手段……某个不死不灭的恶灵！
　　当初为了封印它，不知道流了多少高索人勇士与巫师的血。
　　但如今，它赫然成为了高索人的守护者。
　　至少，也是可以利用的力量！
　　……
　　“你是……超凡者？”
　　峡谷之外，格丽盯着苏鲁，突然冒出一句。
　　正在视察峡谷情况的苏鲁怔了怔：“是的。”
　　准备做一票的他并没有在意这个问题，反正到时候肯定会暴露的。
　　“那你到底为什么要来保护区，难道你提前知道葛雷德的计划？”格丽继续发问。
　　“如果知道的话，我就不会只雇佣你了。”
　　苏鲁摊了摊手：“我只是对高索人掌握的超凡之力很感兴趣，想要与他们做点生意……但现在，你都看到了。”
　　“跟高索人做生意？”
　　格丽鄙夷地瞪了苏鲁一眼：“我觉得你是在做梦，他们会杀掉任何一个出现在视线内的罗曼人！并且砍下对方的头颅作为战利品！”
　　“或许吧……但我说服的能力很强！”
　　苏鲁笑了笑，忽然间，一压格丽的头：“有人出来了！”
　　“嗯？”
　　格丽潜伏着望了过去，发现一队人马从峡谷中走了出来，行进速度很慢。
　　大约有十个匪徒，围着一圈用绳索串起来的女俘虏，其中似乎还有小孩。
　　“该死的葛雷德匪帮，竟然还准备贩卖奴隶！”
　　格丽咬了咬牙齿。
　　因为天生的互相敌视，哪怕是在黑市中被卖出，这些高索人的下场也未必会多好。
　　最大的可能，是供给一些有变态阴暗欲望的富豪使用。
　　作为赏金猎人，偶尔接触黑暗世界的格丽，对此非常清楚。
　　“你要救她们？”
　　她跃跃欲试地拔出枪械：“算我一个！”
　　“先等等！”
　　苏鲁没有多说，伏低身体，灵魂刹那出窍，进入第二层心灵界！
　　以心灵界的视线，查看周围，只能见到一片潜意识的大海，以及不远处正在移动的光团。
　　其中，有一座巨大的岛屿，光是体积，就令苏鲁没有探索的打算。
　　“三阶的职业者，隐藏在其中，陷阱？！”
　　苏鲁笑了笑，又回到身体。
　　这种查探方法，因为是从第二层心灵界下手，别人根本无从发现，更加不用说隐蔽与防御了。
　　光靠这一点，就占据了许多优势。
　　“小心！”
　　“他们中除了一个超凡者领头外，还藏了一个三阶职业者，应该是【格斗家】鲁斯！”
　　苏鲁很肯定地道。
　　“你是……施法侧的职业者？”
　　格丽惊讶了。
　　她只是看着苏鲁头一低，眼神略微变化了几秒，就探测出对面隐藏的实力，不由十分好奇。
　　她自问眼力不错，但观察着那支队伍，丝毫没有发觉鲁斯的踪迹，否则也不会想到去做一票。
　　“你就当成是吧！”
　　苏鲁没有解释。
　　“鲁斯么？他在悬赏令上，价值五百枚金龙！是一头肥羊！”
　　格丽舔了舔嘴唇：“你是几阶的职业者？”
　　“二阶！”
　　苏鲁实话实说，看着格丽失望的脸色，又道：“但并非没有希望！”
　　普通情况下，一个一阶、一个二阶的职业者，肯定不是三阶职业者的对手。
　　超凡之力到了三阶的地步，已经在某一个领域非常深入，号称‘专家’，渐渐超凡脱俗。
　　但苏鲁自己并非简单的二阶，而是兼职者！又知道对方的埋伏，以及职业信息，占据了优势，未必不可以一拼！
　　“你有什么计划？”
　　格丽有些心动：“赏金我们可以平分！”
　　“你能拖住鲁斯么？”
　　苏鲁反问一句。
　　格丽顿时有些脸红：“虽然我只有一阶，但剩下的那些匪徒，都可以交给我！”
　　她可是这一带有名的赏金猎人，超凡职业者！
　　战斗经验丰富无比，对付普通的十个马匪没有丝毫问题！
　　苏鲁职阶虽然比她高，但不能看不起她的专业！
　　“那倒是不用，我的确有一个计划！”
　　苏鲁不在意地道：“我刚刚观察过了，这一支马匪里面，除了铁拳鲁斯之外，只有一个一阶超凡者，剩下的九个都是普通人！我们跟上去，在夜晚行动，我有把握在不惊动任何人的前提下，解决那些普通匪徒，甚至是那个一阶的超凡者！”
　　“什么？”
　　格丽一惊，想不到苏鲁竟然这么有自信。


第136章 抹杀
　　时间入夜。
　　葛雷德匪帮的营地之外。
　　作为资深的犯罪分子，他们的警惕心很足，在外围设置了岗哨。
　　篝火渐渐熄灭，那些高索女土著的哭声也在匪徒的骂骂咧咧与鞭打中消失。
　　月亮与行星的光辉下，平原上万籁俱静，不少匪徒陷入了沉睡。
　　苏鲁望着还在岗位上的哨探，并没有立即动手。
　　以他【灵巧步伐LV1】的被动能力，完全可以悄无声息地摸过去，进行抹喉刺杀。
　　但他并没有动作，只是静静伏地，灵魂刹那出窍。
　　霎时间，在他面前，诸多五彩缤纷的心灵秘境浮现出来。
　　大多数都是普通人的光团，唯有一个小小的浮岛，以及旁边一座面积大上数倍的可怕存在。
　　“一个一阶，一个三阶，还有周围九个精锐枪手……正面进攻，我跟格丽绝对没有胜算的。”
　　苏鲁笑了笑，靠近一个枪手的光团。
　　灵界进入第二层，潜入心灵，当然不仅仅窃取一些记忆那么简单。
　　他闯入一个枪手的心灵，可怕的灵压落下。
　　以他此时的位阶，普通人的心灵防御简直跟纸糊的没有什么两样。
　　瞬间，面前的宫殿、守卫尽数消散，现出一个满脸惊恐的男子。
　　苏鲁上前，掐住他的脖子，问一句，对方立即答一句。
　　从这个名叫‘巴尔’的男子口中，苏鲁知道了不少葛雷德匪帮的信息，当然，还有这家伙犯下的累累恶行，绝对够上绞刑架吊死数次了。
　　“消散吧……”
　　做完这一切之后，苏鲁并未离开，他手上浮现出一条灵之锁链，苍白色的尖锐棱锥直接刺入巴尔的胸膛。
　　这个潜意识核心没有丝毫反抗，顿时炸成了碎片。
　　苏鲁冷哼一声，离开秘境。
　　在心灵界中，他伸手一握，用力一捏。
　　代表着巴尔的心灵秘境，同样陷入了毁灭。
　　“一个人的心灵如果被毁了，那还剩下什么？一团血肉而已！”
　　这意味着，在现实中，巴尔已经变成了一个植物人，并且，永远也不会苏醒过来了。
　　“果然……破坏比建设容易多了，可惜没有经验……普通人已经无法给我提供经验值了。”
　　苏鲁接着对另外几个匪徒的心灵动手，让他们一个个变成植物人。
　　这种悄无声息伤害人的能力，简直跟那些厉鬼也没有多少区别了。
　　并且，植物人并不算真正死亡，加上他们还在沉睡，因此外界看不出任何变化。
　　“这就是真正鬼魂的恐怖……看不到，甚至感知不到，但就能伤害甚至杀人！”
　　干掉了八个匪徒之后，苏鲁将目光转向一阶职业者的浮岛。
　　“以我目前的能力，还摧毁不了这样的秘境，但足以给它造成深刻的伤害……干掉他之后，就只剩下铁拳鲁斯，以及那个哨兵了。”
　　想到这里，苏鲁灵魂回归身体，对旁边的格丽道：“可以了……等会我会干掉那个哨兵，按照计划行事！”
　　“好的！”
　　格丽拔枪在手，冷静地回答。
　　不知道为什么，她就是对苏鲁很信任，才同意了这个略有些疯狂的计划。
　　一个一阶职业者与二阶职业者，去挑战三阶的专家，还不够疯狂吗？
　　“那么……开始吧！三、二、一！”
　　苏鲁给出信号，瞬间又灵魂出窍，毁灭了哨兵的心灵秘境。
　　现实中的格丽，愕然看到正在站岗的匪徒闷哼一声，双眼翻白，直接倒地。
　　“去！”
　　看到这里，她不再犹豫，翻身上马，冲向匪徒营地。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　马蹄声撕裂夜空，打破了原本的平静。
　　营地内一片骚乱，几个高索女奴叫声响起。
　　但这一次，再也没有了匪徒来用鞭子让他们闭嘴。
　　“怎么回事？”
　　这支队伍名义上的首领，一个一阶的职业者站起身，踹了一脚旁边的同伴，愕然发现对方好像死了一样，倒在地面上起不来。
　　“敌袭！！！”
　　他大吼一声，发现周围的匪徒同样如此，一股寒气不由直往上冒。
　　到底是什么东西或者能力，能悄无声息地干掉这么多人？
　　但他已经来不及多想。
　　一种可怕的感觉，从他心灵中开始蔓延。
　　“有人……有人在入侵我的思维！”
　　他惊恐地大喊出口。
　　下一刻，他就抱着头，惨叫起来。
　　苏鲁虽然做不到彻底毁灭一个一阶职业者的心灵秘境，但总能做点破坏！
　　而表现在现实中，就是被伤害者灵魂受创，惨叫只是最轻的。
　　砰！
　　格丽如入无人之境地冲入营地，没有遇到丝毫阻挡。
　　看到这一幕，她不再犹豫，对准这个职业者就是一枪！
　　砰！
　　对方的脑袋中枪，笔直倒了下去。
　　距离这么近，敌人又没有反抗躲避，简直比打火鸡还容易！
　　‘苏鲁说得……都是真的。’
　　格丽略有些出神，但她没有丝毫犹豫，一勒缰绳，转身就跑！
　　苏鲁可是跟她说过，这支队伍里面，还有一个三阶的【格斗家】潜藏着的！
　　“该死！”
　　这些事情都发生在短短数秒之间，直到格丽将那个职业者一枪爆头，营地某处，鲁斯才爬起身，发出一声怒吼。
　　他的确隐藏在队伍中，想要抓住首领口中的小虫子。
　　但根本想象不到，这些小虫子竟然还有这种诡异的能力，悄无声息地就解决了他的大部分手下。
　　而那个没用的队长，竟然被一个女人一枪爆头。
　　他察觉后立即选择蛰伏，就是想等对方不注意，冲上去一击毙命。
　　但那个女人竟然好像早就知道他埋伏在旁边一样，杀人之后掉头就走。
　　居然就这么跑了！
　　这怎么能够容忍？
　　鲁斯咆哮一声，追了过去。
　　他短程冲刺的速度快得惊人，三两步就掠过了那个职业者的尸体，追到格丽身后。
　　“真的是三阶职业者！”
　　格丽冷汗淋漓，狠狠一马鞭抽在白马上。
　　占有信息优势，就是有这点好处。
　　知道对手是【格斗家】，没有远程能力，只要防备冷枪就足够了。
　　砰！
　　刹那间，夜间一声枪响。
　　是苏鲁看到格丽将鲁斯引了出来，马上开枪射击。
　　但就在这刹那间，鲁斯仿佛感应到了什么危险，身影一闪暴退，脚下浮现出一个弹孔。


第137章 击杀
　　“好强的危险感知，以及神经反射能力！”
　　苏鲁叹息一声，从黑幕中走了出来。
　　对方只是【格斗家】，并不是专精敏捷的【游荡者】路线，速度并非特别快，当然快不过子弹。
　　但在苏鲁现身的一刹那，鲁斯就发现了危险，硬生生估算出弹道并且躲避，身手果然惊人无比。
　　苏鲁甚至在他身上，看到了一点马伽格斗术的影子，如果换算过来，起码有LV8以上的等级！
　　“你们是什么人？”
　　看到格丽还有同伙，鲁斯谨慎地停下了脚步。
　　毕竟夜幕浓重中，不知道对方还有多少同伙。
　　并且，那种暗中致人死亡的能力，他也是十分忌惮。
　　“【格斗家】？”
　　苏鲁从黑暗中走出，双目精光炯炯，注视着鲁斯。
　　趁着这个机会，他毫不犹豫地释放了灵压！
　　轰隆！
　　恐怖的威压降临，被他收束在一个方向，对准了鲁斯，缓慢而持久地释放。
　　这是灵压的另外一种妙用，如果是对【灵媒】道路不了解的人，或许会将它误认为强者的威压！
　　“你……你究竟是谁？为什么要与我们作对？我的大人是葛雷德！”
　　鲁斯神色警惕。
　　对面这个青年给他的压迫感很强，起码是同阶的职业者，甚至更高的大师级！
　　“我要做什么，你不需要知道……”
　　苏鲁微笑着上前几步，心里有些可惜。
　　‘灵压的效果，有点差啊……几乎给对方造不成什么影响，是因为【格斗家】对一些低阶法术免疫的缘故么？’
　　他的灵压等级毕竟有些低，才LV2，对付杂兵还行，对付跟自己同阶，甚至高阶的敌人，效果就大打折扣。
　　此时更加确定，只有灵刺晋升后的灵之锁链，或许还能有些效果。
　　“鲁斯！”
　　这时候，格丽也回过马，盯着鲁斯。
　　“你是……那个赏金猎人小妞！”
　　鲁斯望着格丽，有些恍然了。
　　赏金猎人狩猎匪徒，当然不需要什么理由。
　　唯一让他意外的，就是格丽找到了这个看起来很厉害的帮手。
　　“动手！”
　　但苏鲁没有给他多少思考的时间。
　　下一刻，一条苍白的锁链，就从土中钻出，似穿透虚幻与现实的结界，正中鲁斯后背。
　　既然是埋伏圈，又怎么可能没有预先埋伏？
　　灵之锁链完全继承了灵刺的单体攻击能力，用尖锐的一头进攻，甚至威力还有超出！
　　但苏鲁的脸色却是一变：“好坚韧的心灵防御！”
　　只要是超凡者，都会受到洗礼，有着质变，更不用说专家级的了。
　　他们即使不擅长法术攻击，但自身的‘法抗’很高，心灵韧性同样如此。
　　即使是在心灵界中，苏鲁都不敢冒然入侵他们的心灵秘境！
　　此时，被灵之锁链背刺，鲁斯脸上的表情很奇怪。
　　先是痛苦惊诧，旋即有些恍然，化为了愤怒！
　　砰！
　　砰！砰！
　　苏鲁与格丽没有管其它，尽情倾泻着左轮与步枪中的子弹。
　　硝烟过后，原地留下点点血迹。
　　“他受伤了！”
　　苏鲁眼神一凝，知道自己一动手就原形毕露，对方肯定明白刚才自己不过是为了偷袭的虚张声势，真正的实力，只有二阶左右！
　　饶是如此，能伤到鲁斯，已经很值得了。
　　蓦然间，他的灵感捕捉到了一个身影，带来可怕的危险。
　　这种危险，令他本能般地一闪，躲过了某个扑击过来的人影。
　　嘭！
　　在他原本所在的位置，沙石飞溅，出现一个小坑。
　　一击不中，鲁斯动作丝毫没有停顿，怒吼一声，双手抓着大量的沙子向苏鲁撤退的方向一抛。
　　噼里啪啦！
　　即使是细小的石子，在超凡者的力量下，也仿佛狂风暴雨一般砸中苏鲁。
　　他只能勉强防御住脸部等要害，感觉浑身疼痛无比。
　　在这种时候，连说话都是奢侈，唯有思维还能飞快运转。
　　‘不愧是【格斗家】，对近战时机的把握太精准了，还懂得利用一切有利因素……幸好他没带枪，这是【格斗家】的限制么？尽量徒手？’
　　仅仅是数秒不到，狂沙中就冲出了鲁斯的身影。
　　他好像一头扑击的猛虎，速度飞快，双手好像铁钳：“竟然敢欺骗我，我要扒了你的皮！”
　　不仅是格斗技巧娴熟，此时的鲁斯身上，更有着一种捕食者的凶悍气质。
　　哪怕同样的职业者，如果一直在温室当中，说不定都要被吓呆，失去宝贵的先机。
　　但苏鲁不同！
　　“灵巧步伐！”
　　他脚步一错，以惊人的敏捷，从鲁斯侧面钻了过去。
　　“灵之锁链！”
　　与此同时，他右手一挥，苍白的锁链从虚空中冒出，勒住鲁斯的脖子，棱锥笔直刺入他的眼眶。
　　“啊！”
　　鲜血飞溅中，这个大汉半跪在地，发出狼嚎般的惨叫。
　　苏鲁来到他身后，拔出左轮，对准鲁斯的后脑勺，连连扣动扳机。
　　砰！砰！砰！
　　三声枪响之后，鲁斯的脑袋炸开，倒在地上。
　　【XP+500】
　　属性栏上，一个庞大的经验浮现出来。
　　与此同时，经验池中，积蓄的经验值已经达到850的高度。
　　“他……死了？”
　　刚才发生的一切是如此快，格丽这时候才反应过来，目光复杂地望着地上的尸体。
　　“是的……他死了！”
　　苏鲁长出口气，搜了搜鲁斯的尸体。
　　发现对方胸膛与大腿上各有一个抢孔，伤口很小，血液都没有外流，不由又是叹息。
　　三阶的职业者果然很强！
　　鲁斯之所以死在这里，第一是因为没有随身携带枪械。
　　第二就是中了埋伏，先受了枪伤，虽然看样子子弹都被肌肉挤了出来，但终归有些影响。
　　最后一点，也是最关键的一点，还是误判了苏鲁的实力！
　　他一开始以为苏鲁是高阶职业者，后来又发觉不对，怒火冲天地想要进行斩首战术。
　　如果对付单纯的低阶法系职业者，这个思路很正确，但他没有想到的是，苏鲁不仅仅是【神秘学者】，还是二阶的【游荡者】！
　　光以敏捷而论，说不定都不在鲁斯之下。
　　就这个误判，令他没有做到一击必杀，死在了苏鲁的枪下。


第138章 纹身
　　“竟然真的……干掉了鲁斯！”
　　格丽目光复杂地望着苏鲁。
　　这种实力，简直可以在康格尼州的暗世界中呼风唤雨了吧？怎么她之前从来没有听过这个人？
　　“鲁斯是联邦B级通缉犯，加上其它私人悬赏，赏金达到五百金龙，你去取，我要一半！”
　　苏鲁却没有这么多感慨，欣喜地望着经验值的增加，又对格丽道。
　　“不不！我只是从旁协助了下，拿一半太多了！”
　　格丽连忙摇手，刚才苏鲁跟鲁斯的对战，她根本插不了手。
　　“不……你分一半，是因为领取赏金后的危险！”
　　苏鲁摆摆手。
　　葛雷德匪帮并非只有鲁斯一个人，等到格丽狩猎了鲁斯的情报传出去之后，肯定会受到对方的疯狂报复！
　　从这个危险来看，拿一半还是值得的。
　　“那……好吧！不过寻常小镇的酒吧都未必有五百金龙的储备……我们得去城市里，直接找警署与银行……”
　　格丽暗自盘算着。
　　有这么一大笔收入，购买二阶【游骑兵】职业信息的花销就足够了。
　　至于可能的报复？她根本没有放在心上。
　　干赏金猎人这一行，早早就有了心理准备。
　　更何况，完成这件悬赏之后，她也准备休息一段时间，最好晋升二阶的【游骑兵】，这样的话，如果再配合一匹好马，在平原上即使不小心遭遇，她也有逃命的把握！
　　“就这么决定了，你去出面领赏金，再交给我。”
　　苏鲁笑了笑才，猜到对方很可能去查尔斯市。
　　此时，他又来到营地中，愕然看到一幕血腥的场景。
　　“啊！你们……”
　　跟着他过来的格丽捂住嘴巴，望着面前的血肉场。
　　那些女奴没有人看守，赫然已经脱困，并且拿着武器，做下了一地的血案。
　　被苏鲁弄成植物人的匪徒，早已变成了尸体，血流满地。
　　此时，纵然是面对拯救者，她们的目光中也满是警惕，握紧了手上的武器。
　　“你们……自由了，穿过峡谷回去吧！”
　　苏鲁望着地上的尸体，叹了口气，没有多说什么，用古拉姆语道。
　　这些原住民根本不懂通用语，古拉姆语是唯一能沟通的语言，他听那个大酋长喊过。
　　在古语言学方面，格丽就是个文盲，听着苏鲁竟然能跟高索人交流，不由十分诧异，这时候才相信对方民俗学者的身份，不一定是装的。
　　对于让她们自己回去的想法，也没有任何反对。
　　她也不是老好人，并且看这些女人眼中的敌意与警惕，未必愿意让他们护送。
　　至于路上可能遇到的危险？那只有看命运的安排了。
　　听完苏鲁的话，高索女奴群中一阵骚动，片刻后，人群分开，一个似乎只有十一二岁的小女孩走了出来，同样以古拉姆语回答：“外来者！你有什么目的？”
　　“外面的不一定都是坏人！”
　　苏鲁看到这个小女孩，眼睛一亮。
　　他这时也想清楚了，高索人的语言不一定就是古拉姆语，这是神秘之语，最古之语，恐怕高索人部落中，就酋长等军事贵族，以及祭司等寥寥上等人才会。
　　不过他根本不懂高索土著语，自然只能用这种语言交流。
　　而这个小女孩居然会说古拉姆语，那不是酋长之女，就是祭司学徒之类，总之出身很高啊。
　　“外来者入侵我们的土地，杀戮我们的族人……全部都是坏人，都应该受到诅咒！”
　　小女孩以低沉的声音说道，原本应该童稚无邪的眸中，竟然带着仇恨。
　　苏鲁一时无语了。
　　“不过……你解救了夸克部落的人，我会给予你一点让你满意的报酬！”
　　小女孩明显不愿意欠人情，昂着小脑袋补充道。
　　“那正好……我想要，能提高精神力，或者你们说意志力、意念的药剂！”
　　苏鲁立即说出了自己的目的。
　　小女孩怔了怔，跟周围几个女人低声交流了下，点点头：“可以！”
　　她转过去，露出肩膀上的黑色纹身。
　　“咦？”
　　苏鲁惊疑一声，这个时候，他才发现对方的纹身颇为与众不同，由大量如蛇般扭曲的黑色线条组成，竟然是古拉姆语！
　　‘原来高索人的祭司，将一些传承信息制作成纹身，烙印在学徒身上？这是没有纸张记录的传承方式么？’
　　苏鲁有些好奇，飞快记下对方主动呈现出来的信息。
　　“恶毒药剂：双尾蜥蜴的血液、苦丁花的花籽……”
　　对方纹身的手艺很一般，古拉姆语又有些晦涩，但苏鲁将看到的内容都强记下来，准备回去之后慢慢研究。
　　“可以了，你走吧！”
　　几分钟之后，小女孩转过身来，黝黑的脸上丝毫看不到害羞的神色。
　　“谢谢！”
　　苏鲁礼貌地道谢，转身离开。
　　“对了，还没有请问你的名字？”
　　走了几步之后，他突然转过头，客气地问着。
　　“玛雅！”
　　小女孩吐出两个音节，目送着他离开。
　　……
　　“那就是你想要的？”
　　旁边，格丽好奇地问道。
　　她对古拉姆语丝毫没有研究，看药剂配方跟看天书一样。
　　“是的……真是可惜啊！”
　　苏鲁叹息道。
　　对方的纹身遍及全身，显然【巫医】的传承不止如此，说不定还有职业信息。
　　但那个小女孩只给他看了药剂相关的部分，未免有些遗憾。
　　‘并且……土著果然脑袋缺根弦，两句话将秘密暴露了……如果我想要更多，只要去杀了某个部落的酋长或者祭司，剥了他们的皮，就是现成的秘笈了！’
　　‘不……如果我是高索人，这点防范意识还是要有……或者，像拼图宝藏一样，将最重要的信息纹在不同人身上？’
　　不过苏鲁节操还是有的，刚刚救完人，转身就去杀戮的事情做不出来。
　　更何况，他并不是太在乎【巫医】或者【图腾战士】的传承，毕竟自己已经选定了道路，可以直达传说！
　　只是想到这里，就是悚然一惊。
　　他感觉，自己好像猜到了葛雷德的目的。
　　‘对方好像在寻找什么，莫非是一副藏宝图之类？’


第139章 黑市
　　查尔斯市。
　　这是康格尼州一个比较出名的旅游城市。
　　当然，在超凡者的圈子中，更加著名的，则是郊区的一个神秘黑市。
　　因为路上已经熟悉的关系，当苏鲁‘不经意间’问起的时候，格丽很痛快地就将位置告诉了他。
　　到了查尔斯市，两人分手，格丽去拿鲁斯的尸首兑换奖金，苏鲁则是先一步来到了超凡市场。
　　黑夜。
　　天空中硕大的圆月照彻，即使没有马灯也看得十分清楚。
　　苏鲁披着黑色的斗篷，来到查尔斯市郊外。
　　“根据格丽的记忆与述说……这里的黑市，原本是一处被探索完毕的遗迹，拥有十分诡秘的特性……与现实世界既融合又抽离，进入的地点确定，但外出的地点却十分随机……这是黑市成立的基础。”
　　他走进一家位于地下的酒吧。
　　“来一杯啤酒！”
　　随意找了个位置坐下，招呼酒保端上来一杯啤酒。
　　苏鲁一边品尝着啤酒花泡沫冲荡口腔的冰爽感觉，一边扫视周围。
　　酒吧内的人不多，气氛不算十分热烈，但空气中略微充满一种压抑的气息，很显然有超凡者存在，数目还不少。
　　苏鲁故作不知，喝完啤酒之后，来到酒吧后门。
　　“先生，这里不准进！”
　　两个黑塔一样的保镖握着双手，客气地道。
　　“我知道规矩！”
　　苏鲁笑了笑，抛出一枚金龙。
　　黑市的入口有很多，被不同势力把持，但有一个共同点――它们都是公用的！
　　只要缴纳得起费用，即使普通人也能进入黑市。
　　当然，安全方面就完全没有保证了。
　　“请！”
　　两个保镖检查了下钱币，立即让开道路。
　　苏鲁上前一步，抓住了门把手。
　　哐当！
　　仅容一人通过的铁门一开一合，发出一声闷响。
　　旋即，苏鲁就发现自己来到了一片黑暗中，只有眼前浮现出一点光明。
　　他顺着光明走去，四周光线越来越亮，不知不觉中，就走到某个四面被黑雾笼罩的广场。
　　各种石柱散碎林立，呈现半包围状，中间还有一些巨石垒砌起来的房屋，此时全部都被改造成了商铺的样式。
　　地方不大，只有几平方公里左右，但超凡者或者说顾客的人数不少，有着好几百人，有人漫无目的地游荡，有的则是蹲在地摊之前，跟商贩激烈地讨价还价。
　　“这种建筑风格……应该是第一次神圣战争时期的，不知道是法师的秘境还是巫师的巫术花园？后来荒废了，被废物利用？”
　　苏鲁打量着一些残缺的花纹与符号，慢慢有了结论。
　　他来到黑市中心，发现是一家很有自然气息的餐厅――各种藤蔓爬满了岩石，自动形成桌椅。
　　苏鲁找了张藤木椅子坐下，就看到一只彩色羽毛的鹦鹉飞了过来：“客人需要什么？”
　　它虽然声调有些奇怪，但的确是能交流对话。
　　“面包，还有橘子汁！”
　　苏鲁要等人，随意点了份便餐。
　　“7号桌，面包加橘子汁！”
　　鹦鹉大叫着，几乎是刹那间，苏鲁就神情一动，看到自己面前藤桌上，一根藤蔓茁壮成长起来，形成巨大的果实与花卉。
　　没有几秒，花卉绽放，现出里面的一块面包。
　　“面包树？”
　　苏鲁掰了下来，用【神秘学者】的能力辨识了下，发现是类似面包树一样的植物，就尝了口：“不错……黄油味的！”
　　又学着其它顾客，用力挤压着喇叭状的果实，一道橘子汁就潺潺流入杯子里，带着一种清香的气息。
　　“真是奇妙……控制植物的超凡者？【德鲁伊】道路的？”
　　苏鲁心里想了想，没有多说什么，将几枚硬币丢给鹦鹉。
　　“谢谢小费！谢谢小费！”
　　鹦鹉抓着硬币，很欢快地飞走。
　　苏鲁则是享用着晚餐，顺带探听周围的消息。
　　发现果然尼亚市的惨剧，与绿树堡遭受恐怖袭击，还是热度不减。
　　毕竟尼亚市的死伤太惨重了，而绿树堡国家实验室作为联邦顶级学府，同时也是神秘界的重要机构，竟然遭到袭击，死伤惨重，同样吸引人眼球。
　　“尼亚市也就算了，连绿树堡都被袭击！”
　　周围一桌，正在喝酒的两个超凡者都在惊叹：“据说当时出动了四阶之上的传说级人物，大战连绿树堡市都受到波及呢……唉，超凡的浪潮，已经汹涌至此了么？”
　　对于他们而言，四阶之上，真的就是神话传说了。
　　“联邦受到这种打击，对我们而言并不是好事！”一个白人青年就哀叹起来：“据说……联邦还要公布超凡者的存在，有议员提出职业者登记法案！”
　　“这不是让世俗乱套么？”
　　另外一个酒鬼立即反驳道。
　　“不……是利用我们国家没有多少包袱的优势，尽快发展超凡力量！”
　　“国会能同意嘛？”
　　“想想就不可能，据说国会山的议员老爷们都吵了好几次了……”
　　说最后一句话的超凡者脸上毫不掩饰地浮现出嘲弄之意。
　　很显然，他们也知道这些政客只是表面上的幌子。
　　真正操纵联邦的，是那些财团，教会，以及传承数百年的庞大超自然能力者联盟。
　　“在超凡黎明到来的如今……的确有很多习惯都要改变了……”
　　苏鲁喝着橘子汁，听着酒客们的议论，若有所思。
　　公开超凡信息，当然对普通人有利，甚至可能催生出一大批平民职业者。
　　但这其中，未必没有什么禁忌。
　　并且，那些大势力、大财团，真的愿意将超凡之力与普通人共享么？
　　‘想让统治者自动放弃特权？这是在做梦吧？’
　　苏鲁估计，如果自己是大财团的操纵者，会怎么选择，当真不好说的。
　　但有一点可以肯定，那就是即使让联邦下地狱，也必然要维护自己的利益！
　　“再说……超凡之力普及，真的好么？”
　　苏鲁想到了恶魔。
　　如果被更多人知道k的存在与名号，这个世界说不定就会向深渊滑落。
　　超凡侧中的危险，实在太多了。
　　因此，一定的信息封锁，还是很有必要的。


第140章 购买材料
　　苏鲁等了一个多小时。
　　就在他低头看着怀表的时候，格丽风一样地走过来，将一个明黄色牛皮纸文件袋甩在他面前的桌上，压低声音：“2500银元，数一数吧！”
　　似乎是害怕苏鲁觉得吃亏，补充道：“我也想要金龙的，但银行表示这么大额只能给我纸币，幸好这里的黑市还算比较认可这个……”
　　虽然一银元等于一枚银鹰，十枚银鹰可以兑换一枚金龙，但贵金属货币总比纸币让人心安。
　　苏鲁右手探入牛皮纸，略微验证了下大概，就没有多说地收好。
　　大额金属带在身上的确很麻烦，纸币正好。
　　‘或许……我该去收集一些空间装备？但话说回来……这个世界上，有那种东西么？’
　　“那么……我们的契约就此结束，祝你好运，格丽女士！”
　　结清之前的酬劳之后，苏鲁站起身，略微行了一礼。
　　他要去购买的东西有些比较特殊，最好是单独行动，还要伪装一下。
　　“是这样啊……”
　　格丽望着苏鲁，神情复杂。
　　她接下来就要去购买【游骑兵】的晋阶信息，同样不方便带着外人，这会令卖家非常警惕，从而破坏好不容易建立起来的信任关系。
　　但看着苏鲁这幅淡淡的模样，她就不知道为什么，心里很是不舒服：“我……我要走了！”
　　离开之前，她犹自不死心地问了问：“民俗学者肖恩，这是你的真名么？”
　　“不是！”
　　苏鲁这时，早已迈开大步，身影消失在一个拐角。
　　“我就知道，该死的浑蛋！”
　　格丽恨恨跺了跺脚。
　　……
　　苏鲁没有管这些，他瞅准机会，进入一个阴暗的角落，将斗篷的兜帽放下，又包住半边脸。
　　这么一来，就跟很多黑市顾客没有多少区别，只要再去人多的地方转一转，大体就完全分辨不出来了。
　　‘我能感觉到……这个黑市内并没有什么专门的探测力量，否则不是专门得罪人么？’
　　当然，如果有着这种隐秘的布置，能隐瞒过【神秘学者】的灵感，那苏鲁也只能自认倒霉。
　　他早就发现了，黑市中的摊位有两种，一种占据了巨石建筑当店铺，比较有实力。
　　还有一种就是自发摆的地摊，物品良莠不齐，完全要看眼力。
　　苏鲁来到一个地摊之前。
　　这里售卖的是各种护符，材质从黑曜石、青铜、黑铁、白银、黄金……应有尽有。
　　但他的灵感，却丝毫感受不到任何超凡的气息。
　　“怎么样？要不要来一枚防护死灵的护符？”
　　商贩是个带着黄金鹰身女妖面具的胖子，立即热情地向苏鲁介绍：“它能保护你免收灵体的伤害！”
　　‘我信了你的邪！’
　　苏鲁无语地盯着他手上的白骨护符，感觉随便派个冤魂就能秒了面前的胖子。
　　在超凡侧都售卖假货，这是想害人么？
　　他忍了忍，挥挥手示意不用，转了一圈，更是无语了。
　　以【神秘学者】的本职学识，再加上白塔得到的知识，他现在勉强能冒充半个‘博学者’！
　　结果，一圈地摊逛下来，发现真正的好东西少之又少，还特别贵。
　　而一块从克里斯帝国运过来的遗迹瓦片，这帮黑心商人就敢卖100金龙！
　　至于小说里经常有的捡漏情节，更是不要想。
　　这个世界上，哪有那么多漏子给你捡？又不是世界主角，命运之子。
　　一圈下来之后，苏鲁认命地进入正店。
　　虽然这里面东西普遍比外面贵，但好歹物有所值。
　　比如苏鲁进入的这家，在门外招牌上绘制了植物与试管的，就是一家药剂与材料铺子。
　　虽然地方狭小，但的确有些真材实料。
　　半透明的玻璃柜台之中，有不少能入苏鲁眼的超凡材料。
　　“客人，请问需要什么？”
　　老板开口问道。
　　虽然很难区分，但苏鲁觉得对面这个看着像年轻人的家伙，或许有着职业等级在身。
　　“我需要一些材料，你看看……”
　　苏鲁递过一张羊皮纸。
　　那上面是炼制恶毒药剂的材料，苏鲁还加入了其它自己需要的东西进去，因此看起来很繁杂。
　　这也是他想要的效果，不能从购买材料上让人看出什么。
　　“双尾蜥蜴？苦丁花？紫荆花精油？……”
　　青年店长接过，秀气的脸庞一怔：“大生意啊！”
　　他脸上多出一丝笑容：“这上面的材料……我这里大部分都有，但价格方面，可是很昂贵的哦！”
　　“唉……”
　　苏鲁叹息一声，掏出那一叠银元：“怎么样？”
　　“很好，请稍等！”
　　略微估算了一下厚度，青年就很满意地笑了，飞快从柜台与仓库中调集材料。
　　“双尾蜥蜴我们有三条，活的！苦丁花九朵，花籽有不少，紫荆花精油，一罐……”
　　店主飞快报着价格，让苏鲁心中滴血。
　　到最后，青年笑眯眯地道：“客人，您需要的材料我这里只能凑齐这么多了……其它的，很遗憾，它们很罕见，我敢说这里其它店里也一定没有，只能靠运气了！特别是这个……夺面者之脸！恐怕黑市里面从来就没有出现过。”
　　夺面者！
　　这是一种很特殊的恶灵，喜欢杀人并且夺取被害人的脸庞，进行伪装。
　　这份材料，是苏鲁对鸦之覆面进行改造的一份最重要主材。
　　如果能够完成，就可以令面具带有易容的效果。
　　可惜，实在是很难得。
　　“算了……就这样吧，一共多少！”
　　苏鲁掏出银元结账。
　　“承惠778银元！”
　　店主青年笑眯眯地收银：“难得遇见这么爽快的客人，我可以给你一个建议……”
　　“哦？”
　　苏鲁动作一顿：“说！”
　　“查尔斯市内，一位富豪正饱受某个恶灵的袭扰，为此开出了悬赏……根据任务描述，那只侵害他的恶灵，疑似夺面者！”
　　店主笑道：“如果你对自己的实力有自信，可以去试试……但那种恶灵最厉害之处不在于强大的实力，而在于能扮演成任何一个受害者。”
　　“我知道了！”
　　苏鲁没有回答去或者不去，提着免费赠送的手提箱，离开了店铺。


第141章 恶毒药剂
　　“查尔斯市，柯灵顿庄园？”
　　从售卖材料的店铺中离开，苏鲁念叨着从店主那里得到的地址，表情渐渐转为冷笑：“有问题啊！”
　　对方又不是他什么人，凭什么将重要情报交给他？
　　苏鲁从来不惮以最坏的恶意，来揣测别人。
　　“但是……夺面者之脸，很重要！那就只能先查探一下了……总之，一头撞上去跟找死也没有什么两样！”
　　苏鲁又在黑市内转了转，遗憾地发现，跟之前那个店主所说一样。
　　他材料名单上的珍惜货色，不止对方店里没有，其它店铺同样没有。
　　到了最后，苏鲁带着遗憾，走向黑市出口。
　　这个时候，高超的灵感，已经令他感应到一些贪婪的目光注视。
　　‘可惜……’
　　他笑了笑，从出口中走出，进入黑雾之中。
　　前方光线越来越亮，疾走数步之后，苏鲁发现，自己已经来到了一处巷子深处。
　　他整理了下衣物，摘掉兜帽，状若无事地提着手提箱，从巷子里走了出来，望着街道上的铭牌――‘女王路’。
　　“看来是进入了市区？”
　　苏鲁没有多想其它，黑市的离开本来就是随机的，而范围甚至遍及整个查尔斯市，这个规则似乎与整个秘境联系在一起。
　　如果强行改变的话，黑市也就不复存在了。
　　因此，什么跟梢与击杀，都是玩笑一样。
　　“但是……即使是这样的安全手段，每年死在黑市中的人也不少……因为可以标记、侦查……超凡侧有的是手段！”
　　苏鲁的灵感一寸寸蔓延过手提箱，虽然没有发现什么异常，但还是决定，立即就将一切包装换掉，所有材料都要仔细检查一遍。
　　……
　　折腾一番之后，苏鲁在一家旅店入住。
　　清晨。
　　躺在床上的苏鲁睁开眼，目光下意识地掠过床头柜。
　　那上面，有着一份日历。
　　“转眼间，就到了联邦历279年，7月了啊！”
　　他感叹一声，翻身起来，洗漱之后，在旁边的餐厅里面吃了一顿丰盛的早餐。
　　如今的苏鲁也算个大款，身上除了近两千银元之外，还有超过百枚金龙的巨款，当然不会在这方面委屈自己。
　　“夺面者的事情虽然很重要……但更重要的，还是我自己！”
　　卧室内，苏鲁平静地瞥了眼属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）、【游荡者】（二阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【2.2】、敏捷：【3.0】、体质：【2.1】、精神：【4.2】
　　灵感：【4.2】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV4】、【灵压LV2】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV1】、【魔药炼制LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV2】、【神秘学识LV2】、【强壮LV1】、【灵巧步伐LV1】
　　XP：【850】
　　――
　　“古拉姆语也提升到LV2，亚拉妮丝教授的古代语笔记对我而言就基本没有用了。”
　　“实际上……它能提升，或许还要多亏这次在高索人土著部落中获得了新的研究。”
　　“经验值实际上我离开内环的时候只有350，多亏了鲁斯的贡献，才有这么多，可以先留着……”
　　略微感知了一番，特别是利用经验值提升属性的巨大鸿沟之后，苏鲁就将这个打算放弃了。
　　经验值是好东西，他准备积蓄起来，以备不时之需。
　　毕竟，这里可不是那时候的内环，没有安全稳定的经验值渠道。
　　留点经验值在身，比什么都管用。
　　“接下来……就是调配药剂，争取早日达到就职【奇术师】的要求，并且留存足够的经验，让我能在需要的时候随时晋升！”
　　“除此之外，则是收集材料，锻造神奇物品，改造鸦之覆面，这可以一同进行……”
　　想好未来思路之后，苏鲁就将目光放到了自己购买来的材料上。
　　全套的炼金设备，被他直接丢在了绿树堡内环，此时只能突击购买了一些魔药学的普通仪器，算是勉强能用。
　　“在这之前，首先要做的是封闭整个房间……保证我炼药的时候不会打扰，以及不会有神秘力量外泄。”
　　超凡之力的污染是很恐怖的，特别是高索人的恶毒药剂，如果一不小心发生泄漏，苏鲁当然没事，但旅馆内的普通人可就难说了。
　　先用仪式从神秘学上封闭了自己的房间，在门外挂上‘请勿打扰’的牌子后，苏鲁来到长桌前，面容平静。
　　在红木桌案上，已经摆放好炼制‘恶毒药剂’的材料。
　　“双尾蜥蜴的血液、苦丁花花籽……”
　　苏鲁回忆着药剂配方，表情十分古怪：“我明白了……高索人炼制魔药的方式，与内环不同，更加神秘，也更加凶残……符合他们的习惯与行为规律。”
　　这对他而言是好事，意味着不需要用特定的炼金台辅助，就算是随意收集的工具，都比茹毛饮血的高索人先进太多了。
　　苏鲁不再多想，深吸口气，架起了坩锅，倒入材料，开始搅拌熬煮。
　　与此同时，他在坩锅周围，用双尾蜥蜴的血液，开始描绘一个灵界法阵，并在几个节点加入苦丁花籽磨成的粉末。
　　“那徘徊在灵界中的虫之灵……”
　　接下来，苏鲁以古拉姆语开口，声音中带着嘶嘶声，仿佛巨蟒嘶鸣。
　　如果不是古拉姆语到了LV2的等级，即使他能流利写作，也未必能这样以咒语的形式朗诵出来。
　　“以苏鲁・波特利之名义！”
　　“召唤你的降临！”
　　“以你最爱生物之血，铸就回归道路……苦丁花的香气，将会是你前行的路标！”
　　不错，苏鲁此时正在进行的，赫然是一个召唤灵界生物的仪式！
　　对于【神秘学者】而言，高索土著巫师炼药最大的关卡，他走得却是非常轻松。
　　灵感勃发中，苏鲁登时感觉到了灵界的变化。
　　一只类似青虫，头部却是人类脸庞的奇异灵界生物，从半空中探头探脑地伸出半个身体，目标赫然是正在煮着药剂的坩锅。
　　啪！
　　就在这时，苏鲁灵感化为手掌，将青虫从灵界中抓出，按入沸腾的锅内。
　　熊熊！
　　灵火灼烧，一种似有似无的哭声，顿时在周围蔓延。


第142章 服用
　　没有错！
　　这种奇异的灵界生物，才是炼制恶毒药剂的主材料！
　　至于双尾蜥蜴、苦丁花等等，大部分都是为了这个召唤仪式，以及诱捕灵界昆虫进入。
　　当初，高索人的祖先，就是在一次次实验中，发现了这种‘夸夸虫’有着增幅精神力的神奇功效，才特意摸索出一个专门召唤对方的仪式。
　　所谓的炼制魔药过程，大体上就是另类的召唤仪式！
　　与其说是炼药，不如说是一次陷阱捕猎！
　　但对苏鲁而言，他对第一层幻灵界的研究，比很多高索【巫医】都要深入。
　　并且，灵魂出窍的能力，即使猎物不上钩，也能强行去灵界猎杀。
　　当然，灵界中大肆杀戮，似乎有些忌讳。
　　但像刚才那样，在对方即将迈入现实中陷阱的时候，在背后踢上一脚，却是没有丝毫问题。
　　呜呜！
　　哇哇！
　　夸夸虫一进入沸腾的汤锅，立即消融不见。
　　但随之而来的，就有一阵哭声，在寂静的房间中回荡。
　　那哭声仿佛有着目标一样，认准了苏鲁，不断钻入他的耳朵。
　　“夸夸虫并不是真正人的灵体所化，只是灵界中一种特有的生物而已……这跟人吃普通猎物没有丝毫区别……”
　　“但这种药剂为什么叫做恶毒药剂呢？自然不是捕猎的恶毒，而是炼药与服用过程中的反噬与痛苦……”
　　苏鲁若有所思。
　　当主材料入锅之后，这一次炼制魔药就可谓完成大半。
　　恶毒药剂的高难度，就在于诱捕‘夸夸虫’上，剩下的工序反而是一个普通学徒都能搞定。
　　等到一切都结束之后，苏鲁就得到了一试管墨绿色的药液。
　　“土著人的药剂……据说绿树堡也在使用，应该没什么大问题！”
　　他测试了一下各种药性，发现对身体有着一定损害，但可以接受。
　　这才放心地躺回床上，一仰脖子喝了下去。
　　“啊！”
　　恶毒药剂的口味，比之前的‘猫之优雅’恶心多了。
　　它又呛又辣，好像下水道内腐败食物的集合，充满着一种难以言喻的恶心感，顺着喉咙一路往下。
　　苏鲁捂着自己的嘴巴，好险才没有真的吐出来。
　　下一刻，他又闷哼一声，抱住自己的脑袋。
　　痛苦！
　　强烈的痛苦，刹那间袭击了他的心房。
　　好像有人用斧头劈开了他的脑壳，又浇了一罐铁水进去一样。
　　苏鲁顿时觉得自己头疼欲裂，脑袋昏昏沉沉的，仿佛塞满了东西。
　　“这药剂……服用效果太痛苦了。”
　　他咬牙切齿地咒骂：“那个玛雅……不要被我碰到，否则打她屁股！”
　　下一刻，所有的痛感消失。
　　苏鲁回过神来，忽然感觉毛骨悚然。
　　在他面前，浮现出一个人头的虚影，好像鬼魂一样，充满怨毒之色地盯着他，慢慢飘荡上前，张开血盆大口。
　　“灵压！”
　　苏鲁原本打算随意驱散，但愕然发现，自己的能力，对它完全没有效果。
　　就好像……这人头灵体，就是自己一样。
　　“嗷！”
　　人头越来越近，连脸上青黑的肤色与每一个毛孔都一清二楚。
　　突然间，它发出一声嚎叫，牙齿疯狂咬合。
　　“啊！！！”
　　苏鲁大叫一声，从床上一跃而起，额头热汗淋漓。
　　“刚才的是……幻觉？”
　　他擦了擦汗水，脸色难看：“这个药剂的副作用，似乎很大啊……”
　　为了保险起见，他还是看着自己的属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【神秘学者】（二阶）、【游荡者】（二阶）
　　职阶：【2】
　　称号：【无】
　　力量：【2.2】、敏捷：【3.0】、体质：【2.0】、精神：【4.5】
　　灵感：【4.5】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV4】、【灵压LV2】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV1】、【魔药炼制LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV2】、【神秘学识LV2】、【强壮LV1】、【灵巧步伐LV1】
　　XP：【850】
　　状态：精神污染【1.2%】
　　――
　　“精神增加了0.3？虽然体质减少了0.1，算是副作用，但很值得啊……”
　　苏鲁原本有些兴奋，但下一刻，一个状态栏的浮现，让他脸色阴沉：“精神污染？”
　　他意念集中在状态栏上，登时获得了更多信息：“因为药剂缘故，令我的精神沾惹了一些恶毒的意念？但是……能通过时间的消磨，慢慢降低？”
　　“这就意味着，不能马上吞服第二瓶药剂……也不能过多使用，否则精神污染加剧，疯了都是最好的下场！”
　　苏鲁感受到一些莫名的寒意：“除此之外……如果是邪神的污染，恐怕就不是这么容易能去除了。”
　　灵界之中，果然充满危险！
　　他甚至怀疑，那些人不人，鬼不鬼的【巫医】，或许都跟这药剂有关。
　　精神的污染，进而引发身体的污染，是很正常的流程。
　　更不用说，半疯的施法者们，会做出什么可怕的尝试了。
　　接下来的一段时间内，苏鲁没有外出，每天就是在查尔斯市的旅馆内冥想，通过静坐平静心灵。
　　这时候，他往往能感受到心底潜藏的一丝焦躁、暴虐的情绪。
　　虽然很微弱，但如果碰到自己情绪失控的时候，后果就有些不堪设想。
　　幸好，有着属性栏，令他可以完美把握自己的身体与心灵情况，不会受到任何蒙蔽。
　　甚至，他还尝试了一下，去光明女神教会的教堂听了一次布道，接受了随后的‘洗礼’，可惜对去除精神污染没有丝毫效果。
　　唯有时间的流逝，还有自己的冥想，才能令污染慢慢降低。
　　这种‘净化’，一直持续了五天左右。
　　等到状态栏上的精神污染数据消失不见之后，苏鲁才长松口气：“终于……过去了，土著的药剂，副作用有些恐怖！”
　　他甚至怀疑，即使自己这么努力地净化，也未必能彻底消灭污染。
　　或许，只是污染值变成了小数点后面一串零带个数字的程度，可以忽略不计，但仍旧存在！
　　这就不是目前自己能消除的范畴了。


第143章 柯灵顿
　　半个月后，柯灵顿庄园。
　　柯灵顿家族以畜牧业起家，此时的庄园主人是路克斯・柯灵顿，一个疯狂迷恋着贵族礼仪的家伙。
　　他喜欢华丽的服饰、喜欢精美的食物、喜欢在庄园中举办盛大的宴会，以严苛的标准要求自己与身边的仆人们，似乎是希望用这种方式，将暴发户的面目洗掉，一举挤入联邦的上流社会。
　　但就在半年前，路克斯遇到了麻烦。
　　一个存在于梦中的恶灵，找上了他，据他所说，在噩梦中，一直有着恶灵在追逐他，让他无法安眠。
　　当然，也仅仅是这样。
　　不论看了什么医生，都无法令他解脱。
　　这种情况一直持续到三个月之前，庄园里先后发生血案，被害者不是人，而是动物！
　　从园丁养的猫、到看门的猎犬、最后则是路克斯的爱马。
　　迫于情况越来越严重，这位富豪开出了悬赏。
　　可惜，恶梦的情况至今没有解决。
　　那个梦中恶灵十分狡猾，即使有着奇人异士能将它吓走，但等到对方离开，必然卷土重来。
　　之前几次，就是这种情况。
　　就连光明女神教会的本地主教，对此也没有太好的办法。
　　毕竟，他还有更重要的事情要去做，不可能在这里当路克斯的保镖，而那个恶灵看起来还算克制――到目前为止连一个人都没有杀，又不会扩散，危害性不算太大。
　　慢慢回想着收集到的信息，苏鲁来到柯灵顿庄园之前。
　　“你好，请问是？”
　　一名男仆出来迎接，礼貌地询问。
　　“肖恩，一名私家侦探，之前有着预约！”
　　苏鲁报出了自己新的身份。
　　他还没有罗德的胆量，敢冒充联邦执法人员。
　　不过，一个私家侦探的身份，已经足够了。
　　【神秘学者】加上心灵入侵的能力，让他的伪装天衣无缝，在档案中，的确有着这么一个人。
　　“原来是奥托先生，请！”
　　男仆明显听过这个名字，请苏鲁进入庄园，来到一个客厅。
　　稍等会之后，就有一个满头银发，精神略有些萎靡的管家过来，客气地请苏鲁坐了，品尝具有康格尼州特色的下午茶。
　　看得出来，他们的动作都经过专门的训练，红茶与甜点也十分精美。
　　这个路克斯，真是知道享受啊。
　　苏鲁暗自感叹，耳边就传来管家的声音：
　　“主人正在会见一位客人，请你稍等。”
　　“没问题。”
　　苏鲁吃着点心，打量着周围的精美布置与古董，顺便注视着自己的属性变化：
　　“嗯，精神提升到了5.1，但体质降低到了1.8，恶毒药剂的作用还是很强悍的，竟然没有叠加服药的抗药性，但是……这是一个诱饵！”
　　虽然没有抗药性导致的效果减弱，但苏鲁很清楚，一旦短时间重复大量使用，会导致精神污染暴增到一个无法挽回的地步，那结局一定十分凄惨！
　　或许，这是连很多【巫医】，都不明白的禁忌区域！
　　好在他谨记着属性栏的提醒，这段时间中，小心利用恶毒药剂冲击精神力，将精神突破5.0的大关。
　　并且，尽量隔开服用时间，将污染降到最低。
　　到了如今，已经彻底满足晋升三阶【奇术师】的条件，只可惜……
　　‘经验不足啊……晋升三阶【奇术师】，需要经验值1000点，不过……就算能晋升，我也要压一压，但必须维持能随时晋升的能力，关键时刻，说不定能坑碧翠丝一把……’
　　至于由此带来的体质下降问题，苏鲁觉得相当值得。
　　‘只是服用三次之后，精神污染浓度已经到了一个临界的程度，很长时间内无法再用恶毒药剂提升了……除非我想变成疯子！’
　　正是因为处于这种状态，将手段准备齐全之后的苏鲁，才开始寻找‘夺面者’的踪迹。
　　“‘夺面者’是二阶层次，以我的能力，根本不怕……这是个获得材料与经验的好机会。”
　　当然，苏鲁不会人云亦云，他心里警惕，早早就打探了一些信息。
　　至少，这个庄园内的恶灵，似乎不是那么嗜杀的类型。
　　肆虐半年，一个人都没杀，危险度的确很低。
　　哪怕不是夺面者，为了经验值，也很值得来一次。
　　“够了！我说过……那不是我的幻觉，我需要保护！更多的保护！”
　　就在这时，一行人从二楼出现。
　　苏鲁望过去，看到为首者是一个很疲倦暴躁的白人老头。
　　他年纪不算太大，但长久的折磨，令他头发发白，眼眶深陷，带着厚厚的眼袋，一看就知道很久没休息好了。
　　“联邦那些官员……我每年纳税那么多钱，结果呢？到了危险的时候，谁来保护我？还有光明女神教会……我捐献了那么多，竟然只派了一个主教看护半个月……”
　　路克斯抱怨着，看向管家。
　　“主人，这是您预约的私家侦探！”
　　管家立即上前，为路克斯介绍苏鲁。
　　“你就是肖恩？”
　　路克斯挑剔的眼光在苏鲁身上转了转：“你知道我要求的！”
　　在他身后，还有几个保镖与私家侦探，显然雇佣了不止一人。
　　“我知道……足够强大！”
　　苏鲁笑了笑，在后面的字词上加重音节。
　　“是的，以保护我为第一优先，最好能将那个恶灵找出来，解决它！”
　　路克斯平静下来，点燃雪茄，深沉地吞吸了一口，精神略有恢复，充满一种成功商人的气质：“抱歉……我之前有些精神衰弱。”
　　“没关系！”
　　苏鲁客气地表示没问题。
　　“那么……回到我们的问题上来，如何证明你的强大呢？”
　　路克斯沉声问道。
　　“如果您非要如此的话……”
　　苏鲁话音一落，整个人一闪，就来到路克斯的面前，右手横档，将一个保镖甩出，左手一抓，将另外一个女侦探手上的枪械取过来，回到原地坐好。
　　这一切发生得太快，等到其它保镖反应过来的时候，苏鲁已经在把玩着枪械了。
　　“住手！”
　　路克斯制止住其他人的动作，眼睛一亮：“不错……你被录取了，跟我的管家签订合同，薪资跟之前承诺的一样。”


第144章 梦中恶灵
　　“谢谢！”
　　苏鲁站起身，此时，这位路克斯先生，就是他的雇主了。
　　而对方身边的守卫力量，明显不仅仅如此。
　　他眼睛瞥向路克斯身后的两人。
　　这两个明显是兄弟，长得很像，神情沉稳，站立笔直，如同花岗岩雕塑。
　　刚才，在他动手的时候，根本眼皮都不动一下，显然能清晰察觉到他的意图。
　　“这是葛瑞兄弟！教会介绍，我重金聘请的保镖！”
　　路克斯为苏鲁介绍道。
　　这时，那两兄弟才点点头，算是打了招呼。
　　“那么……雇主先生，我受雇保护您的安全，以及调查恶灵相关事宜，有几个问题想要请教你！”
　　苏鲁掏出纸笔，对葛瑞兄弟不怎么看好。
　　这两个一看就是物理侧的职业者，去做保镖在枪林弹雨中来回突刺都没什么问题，但对付恶灵，就要抓瞎了。
　　偏偏，施法系的职业者十分难找。
　　甚至，即使是施法者，也未必每一个都对灵界有研究。
　　‘如果能真的入梦的话，那几乎就是触及第二层心灵界的灵体……这样的家伙，太难抓了……’
　　‘而联邦每天有多少事？查尔斯市内的教会与十一局未必还有人力多余……因此只能先将这个‘小事’放一放，毕竟这里的恶灵还没有开始杀人……’
　　苏鲁心里生出些明悟。
　　“你问吧！”
　　路克斯先生命令下人送上红茶，抿了一口，神情阴郁。
　　“那个恶灵……是从半年之前开始的，对么？”
　　“没有错，我永远也忘不掉，今年刚刚开始时的那一个恶梦！”路克斯脸上肌肉抽动，不知道想起了什么。
　　“那么……在同一时间段内，在您周围有发生过什么大事或者奇怪的事情么？”
　　苏鲁紧接着问道。
　　“大事？”
　　路克斯叹息一声：“那段时间很平静……如果非要说的话，那就是我的小天使，桑尼娅病故了……愿她在光明女神的神国中过得更好！”
　　“女儿……桑尼娅？”
　　苏鲁心念一动：“要知道……死亡是最神秘的，或许是因为您女儿的死亡，给了您什么暗示？”
　　“不！不可能！我的桑尼娅不可能害我！”
　　路克斯在这方面很固执。
　　“侦探先生……作为这么明显的线索，上次的光明女神主教就同样提出过这个问题，还检查了小姐的坟墓，宣称没有丝毫问题。”
　　这个时候，在旁边一直不说话的管家开口了。
　　“抱歉……”
　　苏鲁表示歉意。
　　“没有什么……我会让管家给你准备房间的，至于安保的事情，你可以跟葛瑞兄弟对接……”
　　路克斯疲倦地摆摆手。
　　原本，他还想跟新来的侦探一起共进晚餐的。
　　但现在，他的意志消沉，只想回去，好好向女神祷告一番。
　　……
　　“我可没有那么多闲工夫，慢慢调查案情……”
　　深夜，柯灵顿庄园，客房内。
　　苏鲁抿着嘴唇。
　　他在房间内搜索了下，没有发现什么异常，这才管好房门上锁，拉紧窗帘。
　　“如果说谁对庄园的事情最清楚，除了路克斯自己之外，还有就是管家老玛德了。”
　　苏鲁不准备冒然进入路克斯的心灵，毕竟，对方作为查尔斯市的头面人物，又遭逢梦中恶灵的骚扰，不知道会布置什么希奇古怪的防御。
　　相比较而言，老玛德的目标就小多了。
　　当然，一开始还是要观察为上。
　　“灵魂出窍！”
　　苏鲁的灵魂跃迁，进入灵界第二层，观察着周围。
　　“那个方向……是路克斯的主卧吧？果然还有超凡者潜伏……除此之外，庄园内其它仆人都是正常……”
　　他找到老玛德的心灵秘境，进入其中。
　　“灵压！”
　　高达5.1的精神，只是略微释放气息，那重重迷宫就瞬间土崩瓦解，现出核心的一个老头。
　　“老玛德！”
　　苏鲁大步过去，将白天见过几次的老管家拎在手里：“回答我的问题！半年前，桑尼娅真的死了么？”
　　“是的……”
　　老玛德的意识核心无法说谎，直接回答。
　　“她是怎么死的？”
　　“病故……”
　　“那有什么不寻常的地方么？”
　　“小姐……小姐之前，跟一个贫民好上了，为此甚至拒绝了老爷给她定的未婚夫，老爷很生气，将她禁锢在卧室……”
　　老玛德慢慢说出一个秘密。
　　“这算什么？罗密欧与茱丽叶么？”
　　苏鲁有些无语，不过找到一条线索，还是立即问着：“那个男人呢，叫什么名字，在哪里？”
　　“他……叫做兰尼！在小姐下葬后的第三天，也殉情自尽了。”
　　老玛德说道。
　　“哦，也死了么？他的坟墓在哪里？”
　　苏鲁有些惊讶，但不准备放弃。
　　片刻后，得到消息的他走出秘境，突然间，眼神一凝。
　　他看到了一个灵体！
　　一个跟他一样，能在心灵界中自由移动的灵体！
　　“恶灵？”
　　苏鲁没有动作，藏在诸多心灵秘境之后。
　　在他目光中，这个恶灵表情木然，穿着查尔斯市内平民款式的天蓝色吊带牛仔裤，头发乱糟糟如同鸡窝，外表看起来好像是一个青年劳工。
　　但此时的他，表情木然，身躯半透明，自膝盖以下只有空荡荡的裤管，完全就是一个幽灵的形态！
　　甚至，身上的气息都十分危险，有着二阶的程度。
　　‘不过……能探入心灵界的灵体，普遍都有二阶的实力……’
　　苏鲁静悄悄地跟在恶灵身后，发现这个恶灵行动很有意思。
　　它看到周围这么多心灵秘境，并未随意选择进入破坏，行动也不像诅咒之灵那么有规律，而是仿佛没有意识一样，不停地游荡，有时候还会回到第一层灵界中，在灵界的柯灵顿庄园内四处游览。
　　“他……莫非就是……”
　　苏鲁渐渐有了猜测。
　　当当！
　　就在这时，现实世界内的铜钟指针悄然指向十二点，撞击声连响。
　　年轻人形态的恶灵顿时产生了变化。
　　一丝猩红色，在他眸子内浮现，令他脸庞变得狰狞而痛苦，透露出一丝挣扎。
　　它自动降入现实世界，赤红色的瞳孔扫视四周，似乎在寻找目标。
　　“喵~”
　　这时候，一只黑猫以优雅的姿态跳下花坛。
　　下一刻，它的叫声就转为惊恐。
　　“喵！”
　　鲜血飞溅！


第145章 真凶
　　滴答！滴答！
　　击杀了一个生灵之后，恶灵眼眸中的猩红色褪去，木然的脸庞上骤然生出些神采。
　　他望着地面上的血迹，还有猫的尸体，忽然好像崩溃了一样，半跪在地上，肩膀耸动，发出呜咽的声音：“呜呜！对不起……我不想的。”
　　旁边偷窥的苏鲁，却是差点看呆了：“不是吧……你可是恶灵诶，这都哭？不……不对……他好像不是恶灵！恶灵没有这么多的表情！更不会后悔痛苦！他是……灵体职业者？！”
　　灵体职业者！
　　这是比【灵媒】还要特殊罕见的职业。
　　一开始的就职，必须放弃人类的身体，进行一个自杀仪式，成为【死灵】！
　　普通的【死灵】，拥有人类的智慧，本身却还是一个灵体，因此是天生的灵界生物，比【灵媒】的灵体亲和更加适合探索灵界。
　　而等到【死灵】成长之后，它们就会转变为二阶的【恶灵】！
　　没有错！
　　灵体职业者的道路，本来就是向灵界中的灵体生物学习而来，因此名称一致。
　　【恶灵】充满邪念与毁灭的欲望，会毁灭一切进入范围的生命。
　　如果杀的智慧生物够多，汲取了足够的‘能量’，就会再次晋阶，成为三阶的【凶灵】！
　　这是白塔中的职业百科全书上的内容。
　　“由人转变的灵体职业者么？”
　　苏鲁见到这一幕，立即明白了许多。
　　这种职业者能保留生前大部分记忆与智慧，因此比普通的恶灵更难缠。
　　从对方居然会跟前来驱魔的主教玩捉迷藏，硬生生将对方拖走，甚至克制杀戮欲望，就可以看出来。
　　与此同时，苏鲁也明白，为什么黑市中的情报说这个家伙疑似夺面者了。
　　因为夺面者十分邪恶，它夺取人类的身份之后，就会获得对方的一切经验与记忆，比占据人类身体，主动学习的恶灵更快，更狡猾！
　　柯灵顿庄园内的这个梦中恶灵，就十分符合狡猾的特征。
　　“但实际上……它当然足够狡猾，因为它原本就不是浑噩的普通灵体，拥有了人的智慧！”
　　苏鲁叹息一声。
　　此时，柯灵顿庄园的花园中，一只家猫身上浮现恐怖的爪痕，倒毙在地。
　　四周寂静空旷无人，只有隐约的呜咽哭声。
　　在普通人看不到灵体的前提下，这实在是一副能吓死人的画面，难怪整个柯灵顿庄园上下都被吓坏了。
　　苏鲁叹了口气，忽然主动现形。
　　“你……是谁？”
　　那个青年恶灵立即抬头，眸子中充满警惕。
　　“柯灵顿先生的保镖，你是兰尼吧？桑尼娅小姐生前的恋人？”
　　苏鲁已经确认了这个青年的身份：“你这半年来，不断在柯灵顿庄园中徘徊，是为了什么？”
　　兰尼这个名字，似乎狠狠击中了灵体的心扉，令他原本木然的脸庞多了几分生气：“兰尼……桑尼娅……吾爱……”
　　“你来庄园，究竟是为了什么？杀了路克斯先生么？”
　　苏鲁继续逼问。
　　实际上，他知道答案不是这个。
　　毕竟，如果真的要杀人，在兰尼一阶的时候，路克斯就跑不掉。
　　而现在，对方都成为二阶【恶灵】了，这个速度实在有些惊人。
　　“不不！”
　　兰尼本能地反驳：“我只是想……吓吓他！还有……不想离开这里。”
　　灵体，甚至是灵体职业者，都不是活人，执念很重。
　　现在看起来，桑尼娅生活的柯灵顿庄园，就是兰尼的执念。
　　苏鲁神色平静：“但是……你已经渐渐控制不住自己了，不是么？”
　　恶灵天生憎恶生命，这是死亡与生命的本质冲突，哪怕是职业者也很难抵抗。
　　再加上这个兰尼，晋升得实在有点快，更容易受到影响。
　　之前，庄园内的家畜死亡事件，以及今天的袭击，都证明了这点。
　　他已经渐渐压制不住内心的杀戮欲望，有时候会下意识地袭击生命，以鲜血平复骚动。
　　但这种骚动根本无法平息，只会越来越剧烈。
　　等到有一天他袭击人类之后，就会打开某个阀门，从此一发不可收拾。
　　甚至，可能会在杀戮中失去原本的心灵记忆，变成真正的恶灵！
　　这样的话，他就与苏鲁之前遭遇的自然界恶灵没有丝毫区别，这就是灵体职业者的职业失控！
　　任何超凡之力，都有着危险，区别只是程度深浅！
　　“不……我能控制！是的……只要牲畜的血，就可以了！”
　　兰尼自言自语地呢喃着，表情渐渐变化：“我不会杀人的，我不会的……只要……只要……”
　　他声音渐渐低沉，瞳孔中浮现一缕凶光。
　　“凶性渐渐压过理性了么？”
　　苏鲁叹息一声，灵体职业者疯狂那是正常现象，否则也不至于沦落到过街老鼠的地步。
　　他目前不明白的，只有一点。
　　那就是兰尼的超凡职业来源！
　　对方只是一个普通贫民，没有丝毫底蕴的那种，否则也不会被路克斯鄙视了。
　　那【死灵】的职业信息，是从哪里来的？
　　“并且……太快了，半年不到，就从一阶晋升二阶，他又不是我，开金手指作弊的！”
　　苏鲁已经来不及多想。
　　因为在他面前，兰尼已经完成了蜕变，从嘴里发出野兽般的嘶吼，扑了过来。
　　“滚！”
　　苏鲁右手握拳，一拳击出。
　　与此同时，灵压蔓延，附着于拳上。
　　这是他最近琢磨出来的，灵体的战法。
　　灵体免疫大部分物理伤害，想要伤害灵体，就必须从灵感入手，比如……在拳头上包裹一层灵压！
　　砰！
　　半虚幻的兰尼左脸被正面击中，没有丝毫侥幸地倒飞出去，撞入墙壁。
　　“快！”
　　“恶灵出现了！”
　　“进入灵界！”
　　这时候，发生的动静终于引起警惕。
　　葛瑞兄弟中的弟弟跟另外一个职业者冲了过来，看到地上猫的尸体，二话不说，动用了某个符咒，灵魂出窍，进入灵界。
　　但几分钟之后，他们就阴沉着脸，重新站起，明显一无所获。
　　二层灵界。
　　“果然……接触第二层灵界太难了。葛瑞兄弟只有接触一层灵界效果的符咒，跟瞎子聋子也没多少区别。”
　　苏鲁不紧不慢，跟着逃跑的兰尼，嘴角勾勒出一丝笑意。


第146章 古宅
　　以苏鲁此时的实力，精神甚至都到了晋升三阶的水准，自然在二阶中算是顶尖。
　　更何况，他不仅是【神秘学者】，更是二阶的【游荡者】，经过四次晋升洗礼，各项属性十分惊人。
　　一个刚刚晋升的二阶【恶灵】，当然不是他的对手。
　　仅仅只是普通格斗配合灵压，就将兰尼打得落荒而逃。
　　不过，在追逐的时候，苏鲁发现了一个很有意思的情况。
　　被全面压制之后，对方的凶性下降，理性略微占据上风，竟然还知道认路。
　　先是躲入幻灵界，发现苏鲁跟入灵界之后立即跃迁，躲入心灵界中。
　　这种灵活与智慧，普通恶灵就难以企及了――不是做不到，而是根本没那个脑子！
　　除非是占据人躯阅历丰富，即将晋升的恶灵，或者夺面者那样的奇行种。
　　“有意思……这个兰尼身上，恐怕有些秘密呢。”
　　苏鲁这时，发现前面的兰尼已经停止狂奔，开始破入现实。
　　“到了么？这算什么？”
　　他原本以为兰尼会进入心灵秘境中，依靠复杂地形跟自己缠斗或者摆脱自己，但进入现实世界这个选择却有些奇怪。
　　“不对……他只是恢复了一点理智，并未彻底恢复智慧，也就是说……还是头野兽，受惊吓跑回老巢，是本能？”
　　苏鲁眼睛一亮。
　　虽然兰尼的执念在柯灵顿庄园，但那里明显没有什么能让一个灵体在短短半年内晋升二阶！
　　况且，在路克斯请到厉害职业者的时候，兰尼也需要一个藏身之地。
　　“现在看来，就是这里了么？咦？”
　　苏鲁忽然感觉到周围的不同。
　　入目所及，是一片阴森的黑树林，以及矗立在黑树林正中，一座若隐若现的古宅。
　　在月光下，朦胧的雾气丝丝生成，围绕在正中的古宅竟然有些虚幻。
　　“这是……介于灵界与现实的缝隙？”
　　苏鲁一下就认出来了，这种地点，就是灵界与现实的薄弱交界处。
　　因为有着这种特性，让灵体很容易跑出来，酿成事故，大多会形成奇异的秘境，被封锁为禁区。
　　“看位置，应该在查尔斯市附近。”
　　现实与灵界的交界，黑森林处，苏鲁的身影浮现出来。
　　此时的他，穿着黑色的风衣，脸上戴着鸦之覆面，一道苍白色的锁链缠绕在右手上，赫然进入了全副武装的姿态。
　　在古宅周围，围了一圈铁丝网，还有醒目的红色警告标志。
　　“看起来……这里应该发生过什么事，被封禁了。”
　　苏鲁对此习以为常。
　　灵界与现实交汇之地，最容易出灵异事件，如果解决不了，或者解决代价太大的话，那暂时隔绝起来就是最好的办法。
　　在联邦广袤的土地上，这样大大小小的禁区不在少数，每年都有因为好奇而进去探险的倒霉蛋――他们最好的下场都是终生待在精神病院里。
　　世俗的封锁，对于已经是灵体状态的苏鲁而言，当然没有丝毫作用。
　　他望着兰尼的灵没入古宅中，脚步一动，跟了过去。
　　“这木门？”
　　到了古宅之前，望着雕刻花纹的木门，苏鲁罕见地诧异了下。
　　以灵体能穿梭普通物理障碍的能力，他竟然进不去！这扇木门，或者说整幢古宅的材料，赫然都有些非凡的效果。
　　“有趣了，不知道这古宅的前主人是谁？”
　　古宅老旧残破，表面到处可见蜘蛛网，显然荒废了不知道多久。
　　但它曾经的主人，必定不是什么简单角色。
　　吱呀一声，苏鲁推开木门。
　　古宅的大门轰然打开，周围却没有半个人影，如果被人看到，立即又要多上一件灵异怪谈。
　　苏鲁望着门后的走廊，没有移动脚步。
　　【神秘学者】的灵感，开始微微波动，告诉他里面蕴藏着危险。
　　甚至，灵感蔓延开来，在古宅中竟然受到多处阻挡，仿佛受到了什么压制！
　　这就很恐怖了。
　　代表着此地的危险等级，几乎不是二阶能探索的。
　　“看来……兰尼的超凡职业，以及那么快晋升的秘密，就在这里了？莫非……他是在外面的黑树林上吊死的？”
　　苏鲁默默吐槽了句，进入走廊。
　　危险与机遇并存，这个地方既然一个二阶的恶灵都能闯入，他当然也可以。
　　走廊上铺着猩红的地毯，因为没有人打理，已经积累了厚厚的灰尘，但依稀还是可以看到上面精美的刺绣纹路。
　　这家主人，当年的生活一定十分优渥。
　　在走廊尽头，是一个客厅，各色古典的家具与橱柜摆放得很有艺术感。
　　但更加吸引苏鲁的，还是它的墙壁上，赫然陈列着各种画框。
　　那不是油画与装饰品，而是一幅幅肖像图。
　　在家族老宅中，悬挂历代祖先的肖像，这是从克里斯帝国流传来的习俗。
　　苏鲁没有直接看，而是以灵感蔓延过去。
　　肖像、镜子……这都是最容易引发灵异的物品之一。
　　在这个充满诡异的古宅中，不能不慎重。
　　灵感当中，一副油画被飞快勾勒，胡桃木画框之中，某个肖像渐渐饱满。
　　金色的卷发、蓝色的瞳孔、高耸的鼻梁、英俊消瘦的脸庞……充满罗曼人种的风格，应该是旧大陆移民。
　　苏鲁注意力向下，就看到一行标注：“戴尔・安……安格……”
　　画框之下，大多标注已经模糊，只有最下方那个名字勉强可以辨认出来。
　　苏鲁努力地阅读着：“斯……金？安格斯金？有这个姓氏的家族么？”
　　就在他吐出‘安格斯金’的一瞬间。
　　灵感中，肖像的主人，冲他眨了眨眼睛。
　　“什么？”
　　苏鲁蓦然感知到巨大的危险，想也不想就暴退。
　　砰砰！
　　古宅四周，摇摆的窗户轰然紧闭，窗帘拉合。
　　整座古宅好像变成了一个陷阱，苏鲁就是踏入陷阱中的猎物。
　　“嗯？”
　　苏鲁瞳孔一缩，那个戴尔・安格斯金就站在他面前，面无表情地探出手来，抓向他的脖颈。
　　“我挡！”
　　这时候根本来不及躲开，他身形一矮，用鸦之覆面硬接对方的手爪。
　　咔嚓！
　　鸦之覆面立即浮现出裂痕，一丝丝诡异的气息从缝隙蔓延，钻入苏鲁的识海。
　　“不能跟对方有直接接触，否则一定会死！”


第147章 借力
　　嗖！
　　在那个诡异的戴尔・安格斯金浮现的同时，苏鲁的右手已经向后一甩。
　　苍白的灵之锁链仿佛会飞的白蛇，蜿蜒疾射，刹那间冲出古宅之外。
　　啪！
　　古宅门扉好像受到什么重力击打，凶狠地闭合，砸在灵之锁链上，发出一阵大响。
　　苏鲁的精神顿时感觉遭到一次重创，但好在留了一丝大门缝隙。
　　“不能让它封闭这里，否则就不是灵界与现实的交界，而是随着古宅一起，进入灵界更深处……”
　　以他灵魂出窍的等级，前两层还好，一旦被拉入更深，能不能回来，就完全是看脸的事情了。
　　并且，那个‘戴尔’的攻击，也实在够吓人。
　　就在苏鲁用脸接住对方的魔爪，或者说拼着鸦之覆面损失，挡住一次攻击之后，电光火石间，苏鲁的身体就以一种违反物理常态的姿势，被锁链拉着向后暴退。
　　噗！
　　古宅门扉被粗暴地挤开，苏鲁的身影一路暴退，在一株黑树林的树桩前停下。
　　他右手上的灵之锁链，已经在树桩上绕了一圈，深深勒进年轮里。
　　“这座古宅的恐怖程度，有些超出预料啊……安格斯金家族么？”
　　苏鲁望着古宅。
　　在他出来之后，古宅中危险的气息瞬间消失。
　　那种随时要堕入地狱深渊的感觉无影无踪，仿佛对方本来就是一幢普通的别墅。
　　“有趣！”
　　苏鲁感应了下本体，选择了回归。
　　……
　　柯灵顿庄园。
　　似从高空坠落，苏鲁全身一震，睁开了眼睛，飞快收拾着蜡烛与其它仪式物品。
　　随后，他拉开房门，看着明显喧嚣起来的庄园：“发生了什么事？”
　　“有异常情况发生了，一只猫死在花园……”
　　被拉住的女仆面露惊恐之色：“玛德管家曾经去找过您，但是并未获得回应。”
　　“哦，我睡得比较沉。”
　　苏鲁很满意对方的做法，虽然如果他们冒然闯入，自己就会立即得到示警并且回归，但能不被打扰总是好的。
　　这应该是接触过一些超凡者，才会建立起来的敬畏。
　　“我去看看！”
　　苏鲁来到花园。
　　此时，围绕着猫的尸体，已经汇聚了一圈人。
　　路克斯穿着睡衣，脸色阴沉地站在一边吞云吐雾。
　　葛瑞兄弟并肩而立，守护在他周围。
　　还有一个穿着黑色带兜帽斗篷的家伙，正蹲在地上，检查着猫的尸体：“有‘灵’的味道，但不像普通的恶灵。”
　　他似乎发现了什么，没有细说。
　　“肖恩！”
　　这时候，路克斯看到苏鲁，招手让他过去：“我正想给你介绍，我保镖的最后一人……马利克！”
　　“你好！”
　　这应该是一位施法侧的职业者，苏鲁率先打着招呼。
　　“要人守护是一门很严肃的课程……”
　　马利克站起身：“要时刻注意保护雇主的安危……”
　　他对苏鲁明显有些不满。
　　虽然对方白天的表现，像是一个敏捷特长的物理职业者，但跟葛瑞兄弟也没有多少区别。
　　哼哼……不是施法者，怎么能察觉到这灵体的细微不同呢？
　　更何况，对方居然在出了事的情况下，还来得这么晚！
　　如果这只猫是雇主的话，凶手都大摇大摆地逃走了，保镖还迟迟不至，实在是不像话。
　　“事实上……我已经很用心地在调查了……并且，略有一些成果。”
　　苏鲁笑容不变。
　　“哈欠……”路克斯原本见到这一幕，一股倦意就浮上脑袋，懒洋洋地打了个哈欠：“我要去睡一觉了！嗯……等等，什么？已经有了成果？”
　　他对这群保镖与侦探都有些不满。
　　毕竟，因为这种小事，就打扰他睡觉，实在可恶。
　　他有个安稳觉容易么？
　　虽然猫的死亡，意味着恶灵又来到了庄园，但没有来纠缠他，就是好事。
　　但就在转身的刹那，听到苏鲁的声音，不由来了精神：“肖恩侦探……你说你调查有了结果？”
　　据他所知，这位侦探自从来到庄园，吃了晚餐之后，就一直将自己锁在卧室中啊？那又是什么时候完成的调查？
　　“是的。”
　　苏鲁点点头：“这并非单纯的恶灵，而是一个人的执念！”
　　他准备抛出一些东西，吸引这位富商加大投入。
　　否则的话，光凭他一个人，想要打探那个古宅的信息，实在有些力不从心。
　　“一个人的执念，谁？”路克斯脸色一变。
　　“兰尼！不知道您有没有听说过这个名字……”苏鲁实话实说，明显发现路克斯的脸色有了变化。
　　“你是说……那个卑贱的伐木工？”
　　路克斯一把推开掺扶着他的玛德管家，发出咆哮：“这不可能！”
　　“是的，我可以肯定，兰尼的坟墓并不是他真正的尸体所在……他死亡的现场，应该在查尔斯市西郊区的一片黑树林里！这可以通过查证证明。”
　　“你是说……寂静森林么？”
　　这时候，旁边的马利克立即反应过来，疑惑问道。
　　“如果是中间有着一间古宅的黑森林，那就是那里了。”苏鲁只是知道大概方向，还真不知道具体名字。
　　但寂静森林，实际上在本地的超凡圈子中，却是十分出名的。
　　因为那片说森林虽然很大，但极少出现活物，不论白天晚上都十分寂静，充满着一种诡异。
　　而早在数十年前，就作为禁区，被联邦政府封锁了起来。
　　‘或许查探寂静森林有危险，但我可以先命人去检查那个兰尼的坟墓，或者骨灰盒……总有机会验证真假的。’
　　路克斯思索了下，终于下定决心。
　　在超凡侧的世界，冒充死人可不是一个简单的事情。
　　有太多的手段，能做到DNA验证一般的事情。
　　他笑道：“我相信你，肖恩侦探，那接下来，不知道你需要什么呢？”
　　“如果确定是兰尼的鬼魂在纠缠您的话，接下来，恐怕就需要我们深入寂静森林，解决缠绕在那里的怨魂了，因此我需要寂静森林的资料，所有的！包括中间的那间古宅，它的来历与历代主人。”
　　苏鲁道。


第148章 雇佣
　　路克斯毕竟是本地人，与官方有着合作，在收集情报上有天然的优势。
　　并且，苏鲁也没有欺骗他。
　　要解决兰尼，的确需要深入寂静森林，甚至进入古宅中。
　　否则的话，等到兰尼彻底失控，变成那种只知道杀人的野生恶灵，一定没有路克斯的好果子吃！
　　而苏鲁此时，却是真正对那间古宅有了兴趣。
　　“怎么可能！”
　　马利克听到苏鲁的话，有些惊疑不定。
　　在他看来，能足不出户，调查到这种程度，莫非苏鲁是某些特殊的占卜侧职业者？
　　想到这里，他看向苏鲁的眼神，就不由带着些警惕。
　　千万不要小看占星师之类的职业者，他们甚至能触及命运的领域，令敌人沾惹上各种厄运！
　　……
　　路克斯的动作很快。
　　或者说，涉及到他的性命，不得不努力。
　　这条本地蛇发挥人脉，很快就让苏鲁拿到了他想要的资料。
　　“寂静森林，以及古宅的产权，属于……嗯？怎么回事？”
　　苏鲁接过文件袋，打开之后匆匆阅读，忽然间，眼睛一瞪。
　　因为在最关键的产权人位置，赫然用黑色的签字笔涂黑了！
　　“抱歉……这是我家主人能争取到的极限，它有保密等级。”老玛德九十度鞠躬表示歉意。
　　路克斯的动作很快，可能早就动用非凡手段，查探过兰尼的坟墓，确定了某些事情后，立即着手调查寂静森林的事情。
　　可惜，似乎在这方面有些碰壁？
　　苏鲁是知道联邦的保密机制的，因为它有一条很奇怪的规定，任何身份达到一定级别的，都可以要求政府将某项信息公开。
　　然而，这就有与某个部门，比如十一局的内部保密条例冲撞的时候。
　　这时，负责审核的有关人员，就会用笔将认为涉密的、不适合外界阅览的相关信息划去。
　　曾经，就有国会向十一局就某项机密提出质询。
　　结果十一局转身就给了某议员一大箱子的资料，其中全部的白纸都被黑划线布满，愣是没有一个单词能看得清楚。
　　现在的苏鲁，或者说路克斯先生，就明显享受到了这个待遇。
　　“实在抱歉……但我们只能做到这样了。”
　　玛德老管家躬身说道。
　　“我明白了！”
　　苏鲁摆摆手让老管家下去，有些沉吟：“本地十一局的手笔，因为寂静森林涉及超凡？不……以路克斯的人脉势力，完全能接触超凡圈子……那就是说，还有更深层次，更加危险的原因？”
　　他对那片禁区，不由越来越有兴趣了。
　　……
　　晚宴。
　　路克斯端坐在长条桌的首席，凝望着燃烧的白银烛台：“肖恩侦探，实在抱歉……”
　　他自己都没有想到，会在联邦警署得到这样的待遇。
　　原本他自认为自己还算在本地有头有脸，但实际上，根本还未触及真正的核心。
　　暴发户想要立即挤入真正的上层圈子，就是这样的笑话。
　　苏鲁正在专心切着面前的一份烤羊排，闻言抬起头道：“没有关系……我很擅长这种寻找信息的活儿。”
　　实际上，这是假话，他又不是真的侦探。
　　但在这件事情上，路克斯肯定比他更急。
　　果然，话音刚落，路克斯就道：“我毕竟还是有几个朋友的，他们跟我说了一些情况……寂静森林禁区，明显涉及超凡，但那里的恐怖……还要不止于此。这跟某个超凡家族有关，相传那个家族的名字，就是一个禁忌，可能带来不祥，所以不能传播！”
　　“家族名都是诅咒么？”
　　苏鲁霍然想到了那副肖像画，以及对方的姓氏――安格斯金！
　　‘姓安格斯金的超凡家族？白塔资料中没有介绍啊……不，应该是我没有看过这方面的书籍。’
　　“名字是禁忌的家族？”
　　这时候，马利克惊呼一声：“这在超凡世界中都寥寥无几，每一个成员都非常恐怖！如果那座古宅是对方的别墅之一的话，那……我要加钱！”
　　苏鲁眼皮一跳，他觉得对方最后一句才是真正的目的。
　　“这个……当然，我让你们承受合约之外的风险，当然需要支付报酬！”
　　路克斯颌首，立即就有玛德端着一个银盘上来，盘子里面是几个钱袋，打开后里面是满满的金龙币。
　　“额外的一百金龙，雇佣你们进入寂静森林，灭掉那个恶灵！”
　　路克斯的声音随之传来：“怎么样？”
　　他也咨询过很多人，甚至是光明女神主教等超凡者，知道一些事情。
　　如果任凭那个恶灵再发展下去，后果绝对不是他能承担得起的。
　　历史上的一些倒霉蛋，就有这例子，在击杀事主之后，愤怒的恶灵非但没有停手，反而将对方的血脉全部灭绝！
　　路克斯当然不敢赌。
　　他虽然死了一个女儿，但还有很多女儿与儿子。
　　“感谢您的慷慨！”
　　马利克率先答应下来。
　　“如果我们都离开的话……先生您的安全问题？”
　　葛瑞兄弟对视一眼，有些心动。
　　“没关系，到时候我会去市里的女神教会住几天，我跟那里的主教说好了……”
　　路克斯叹息一声，又看向苏鲁。
　　“如您所愿！”
　　能有一支队伍探险，苏鲁求之不得。
　　“很好，我希望你们明天出发，去调查整件事情。”
　　路克斯说完，用餐巾抹了抹嘴唇，旋即就在管家的掺扶下，走上楼梯。
　　餐厅内的气氛顿时诡异起来。
　　“一百金龙！”
　　马利克吹了声口哨，将属于自己的那份揽在怀里：“不错的买卖！只是……得看你们有没有这个命拿了。”
　　他面色转为严肃，似乎刚才的口气只是玩笑：“你们的死活跟我无关，但我事先声明，如果你们在任务途中阻碍到了我，不要怪我动手！”
　　呲啦！
　　伴随着他的话语，银色烛台上的蜡烛忽然凶猛燃烧起来。
　　‘这个马利克……’
　　苏鲁略微眯起眼睛。
　　“这也是我们想要说的话……”
　　葛瑞兄弟对视一眼，拿起酬劳就走。
　　“好吧……”
　　苏鲁望着空荡荡的餐厅，有些哑然失笑：“一开始组了个野团，这是要灭的节奏啊。”


第149章 实地考察
　　夜深人静。
　　客房内。
　　苏鲁一件件检查身上的装备，默然不语。
　　忽然间，伸手拿起一张银色的半面具。
　　鸦之覆面表面赫然多出一道爪痕，几乎将它从中一分为二。
　　对于这个，苏鲁倒是不怎么惊讶。
　　本来就是拿一些低阶材料练手的作品，能挡住一击，已经很了不起了。
　　他在意的也不是即将毁灭的面具，而是上面的那道爪痕。
　　烛火之下，苏鲁的表情几次变化，最终化为一声长叹：“恶魔的气息！”
　　没有错，在自己的面具上几次检验之后，他终于确定，在面具之上，萦绕着恶魔的气息！
　　苏鲁虽然对这个不敏感，但他毕竟是猎魔人世家出身，又经过罗德的培训，被动中【猎魔学识LV4】的等级也不是假的。
　　“莫非……安格斯金，是恶魔家族？”
　　所谓的恶魔家族，与猎魔人家族对应，走的也是【契魔者】的道路。
　　不过，在第二阶的时候，他们就开始堕落，学习深渊中的生物，渐渐向非人转化。
　　高阶的恶魔职业者，是遨游灵界与玩弄灵魂的高手，甚至能制造诅咒之灵！
　　它们的存在已经渐渐唯心，十分诡秘。
　　“如果是罗德在这里的话……搞不好已经爆发大战了，猎魔人对于恶魔的气息总是份外敏锐的。”
　　“不过我看那幢古宅，好像已经荒废很久了。”
　　灵体与现实身体，还是有些区别的。
　　苏鲁想实地探索那个古宅，第一就是想找些经验，第二就是看上了对方可能遗留的一些器物。
　　至少，兰尼靠着那里，半年晋升二阶，不是假的。
　　并且，似乎不怎么危险……应该吧！
　　“不知道为什么……他一个恶灵可以在古宅中随意游荡，我却遭到了攻击，是由于什么禁忌或者身份标识么？”
　　有那么安全的老巢，难怪对方一受惊就往那里跑了。
　　苏鲁掏出笔记本，笔尖下意识地触动。
　　“深渊恶魔……古蛇会……超凡职业，【影缚者】、【堕落者】、【死灵】、【灵媒】……似乎，都与灵界有些关系！”
　　想到这里，他眉头紧锁，又拉出另外一条线：“月亮？（死亡）……黑死社……【厄运者】、【尸姬】，尸姬不一定是职业，而是低阶不死生物的泛指！”
　　黑死社与古蛇会，在如今的联邦，已经妥妥的是超级邪恶势力了。
　　很不巧的，这两者都是他的敌人。
　　苏鲁有些牙疼：“如果能找到恶魔职业者的笔记，对这个职业多些了解……以后对上其它恶魔系超凡者，也不至于太过手忙脚乱。”
　　虽然他的猎魔学识已经到了LV4，但最了解恶魔的，当然还是恶魔职业者了。
　　……
　　寂静森林。
　　天空晦暗，黑色的树林中各种奇形怪状的枝桠滋生，仿佛从地底探出的黑色怪手。
　　咔嚓！
　　葛瑞兄弟一人拿着一把铁钳，将外围的铁圈包围网剪出一个狗洞：“可以了……”
　　他们都是不是官方超凡者，搞不到进入禁区的证明，只能如此行事。
　　“联邦虽然将这片划为禁区，但只是设立包围与警戒牌，看来并不危险……或者说，危险并不移动！”
　　实际身体进入黑森林，又是另外一种体验。
　　诸多树枝横亘天空，几乎阻挡了所有的光线，在有的地方必须用马灯照明才能通过。
　　“没有多少警卫……也是，联邦国土这么大，怎么管的过来？”
　　“竖立围栏与警戒牌，已经足够了，如果还要冒着犯法的危险，进入森林中进行探险，就只能说自己找死了……偏偏联邦中，这样的蠢货少年不少！”
　　苏鲁踩在厚厚的腐败落叶层上，还有心情胡思乱想。
　　“等一等！”
　　葛瑞兄弟中的大哥原本走在前面，忽然做了个停止的手势：“你们不觉得……这里太安静了么？”
　　“你们才发现？”
　　马利克嗤笑一声：“我以为……你们早就知道了，这里可是生命的禁区啊！”
　　此时，这位马利克已经换了宽大的黑色法师袍，宽大的袖子与腰间鼓鼓囊囊，也不知道准备了多少药剂与施法材料。
　　他右手平伸，举着一个水晶球。
　　在水晶球里面，有一道烟雾，仿佛被风吹拂一般，倒向某个方向。
　　“走这边！”
　　马利克指了指方向。
　　四个人走了几分钟，来到一棵歪脖子树下。
　　“挖！”
　　马利克二话不说，找到一个位置，开始掘土。
　　没有多久，一截白骨就浮现而出。
　　“果然……兰尼真正的尸骸，在这里。”
　　马利克冷笑了下，虽然恶灵对于遗体没有什么关系，但如果用这些白骨为媒介，还是可以施展一些术法伤害到灵体的。
　　当然，仅仅只是伤害而已。
　　即使将这些白骨一起烧了，兰尼也不会因此灭亡。
　　甚至有可能因为失去了与世界最后的一点联系，变得更加危险。
　　“不对劲！”
　　苏鲁则是说道：“兰尼不可能将自己掩埋，难道是他死后的灵干的？还有……为什么外界会流传出他殉情的消息与假坟墓？”
　　“这些，或许要问那只恶灵！”
　　马利克用力扯下一截指骨，塞进黑色的容器内，明显比较满意。
　　苏鲁也看出来了，这个马利克的准备非常丰富，不仅有兰尼生前长久使用的物品，利用气息寻找遗骸，并且还准备好了专门的克制物品。
　　在握着遗骨的情况下，这个法师的确算掌握了对付兰尼的一张不错底牌。
　　‘但是……黑森林内的危险，绝不是兰尼啊。’
　　苏鲁暗暗叹息一声。
　　“好了，现在去消灭它吧。”
　　马利克将黑色罐头举在耳朵边上，似乎在倾听其中的声音，不久就有了决定：“它……就在树林正中的木屋内！”
　　苏鲁沉默不语，低头走路。
　　十几分钟后，现实世界的古宅出现在他眼里。
　　木质结构、多处腐朽破败、阴森惨淡、仿佛已经废弃多年。
　　但是仅仅站在它面前，苏鲁就有一种毛骨悚然的感觉。
　　‘这座古宅……真的很不简单！’
　　一时间，四个职业者都好像被古宅的气息震慑，半天说不出话来。


第150章 咒法师
　　马利克与葛瑞兄弟大概率是野生超凡者，行事中性格天然带着谨慎。
　　更不用说，不论物理侧还是施法侧，都经过了超凡洗礼，对于异常有着一种敏感。
　　在这三个人的观感中，对面的古宅仿佛一头趴卧在地上的凶兽，充满着危险的气息。
　　“不愧是联邦都要特意隔绝的禁区！”
　　苏鲁同样装作被震撼住的样子：“要不……我们先回去？”
　　反正雇主路克斯要他们做的是追查兰尼的事情，并非推平这个禁区。
　　用刚才调查到的收获，似乎足够搪塞过去。
　　这句话一出口，葛瑞兄弟明显有些意动，但马利克拒绝了：“我要试一下，所谓的禁区，不过是灵界与现实的薄弱点，最多吸引一些灵体。”
　　他应该算是路克斯的心腹了，自然要更卖力一点。
　　不过，马利克也并非鲁莽的人。
　　他手持装着兰尼一截指骨的黑色容器，正对古宅，嘴里念诵起了复杂拗口的咒语。
　　看起来，应该是想将对方的灵召唤出来，在外面解决。
　　‘咦？这好像是……【咒法师】道路的？’
　　殊不知在苏鲁眼中，他的行为已经泄了老底。
　　‘【咒法师】道路，以【学徒】为起点，擅长言灵与诅咒，是一个很诡异的流派……可以与【剑士】结合，形成特殊转职【咒剑士】！’
　　‘而如果走专精【咒法师】的道路，后期也十分强大，擅长各种律令，有些类似东方的言出法随效果，比如……律令：死亡！’
　　‘至于葛瑞兄弟，道路也很奇怪！’
　　经过这段时间的相处，那两兄弟的职业，苏鲁也有些猜测。
　　能提前知道对方的职业途径，自然大有好处。
　　在传说之前，这都可以被专门针对。
　　‘实际上，在专家之后，超凡者在各自领域纵深，越阶击杀就比较困难了，但传说级别的洗礼更是一种质变，那是全方位的提升，再也没有短板。’
　　苏鲁抿了抿嘴唇，注视着马利克的表演。
　　几分钟之后……
　　呼呼！
　　微风吹过，刮起几片枯叶。
　　“不……怎么回事？”
　　马利克一脸的难以置信。
　　他的咒语发动，又用兰尼本身的骸骨作媒介，对方的灵应该在言灵催动之下，乖乖出来才对啊。
　　“麻烦了……这座古宅中，有古怪。”
　　马利克喃喃着：“或许……它形成了某种‘界域’，隔绝了我的咒语，必须进入其中，让我可以真正接触到那恶灵。”
　　他望向苏鲁三人：“你们……护送我进去！”
　　“什么？”
　　葛瑞兄弟本能一惊，苏鲁更是冷笑，亮出了腰间的枪袋：“凭什么？”
　　“凭我们已经接受了雇佣，不论怎么样，总得试一试！”
　　马利克面无表情地道：“我不需要你们保护我深入，只要进入古宅，哪怕只是大门后一步，都可以！”
　　如果按照分割理论来看，古宅之外，与古宅之内，是两个不同的空间。
　　在外界召唤，效果就被隔绝了。
　　一旦进入古宅之内，肯定可以咒死那个恶灵！
　　“只是进入大门么？”
　　葛瑞兄弟对视一眼，感觉不深入，不惊动一些特异的话，小小冒险似乎可以接受。
　　毕竟寂静森林的大名在超凡圈子里流传过，倒也没什么特别可怕的声名。
　　“是的。”
　　马利克看到葛瑞兄弟点头，笑容浮现，又看向苏鲁：“你呢？”
　　“我……没问题！”
　　苏鲁意味深长地道。
　　……
　　达成统一意见后，葛瑞兄弟中的老大上前，戴了一只黑色手套，握住大门把手。
　　轰！
　　大门轰然打开，一股腐朽的气息扑面而来。
　　‘咦？明明我昨天晚上已经打开过了……’
　　苏鲁跟在三人身后进入，灵感外放，好像蜘蛛网一般，向四周扩散。
　　“好，就这里吧！”
　　马利克在门槛略微进里面一点的位置停下，缓缓说道。
　　“这也行？”
　　苏鲁有些无语，按照这个站位，他有一半身体都还在外面呢。
　　不过这样也好，毕竟这座古宅实在诡异，看起来，这几个人也不是一味的莽撞。
　　‘似乎……也应该是这样，毕竟，超凡者伟力归于自身，死了可就什么都没有了……即使马利克是路克斯的心腹亲信，对方也不可能用利益逼迫他玩命！’
　　苏鲁心中，渐渐有了一个明悟。
　　在诸神黄昏时期，各种超凡力量蛰伏，凡人政权还有力量镇压得住。
　　但在如今，各个职业者都在飞快成长，虽然联邦的底蕴也在飞速膨胀，但中间必定有着冲突。
　　混乱与冲突，才是接下来的世界主题！
　　‘虽然明知道这是超凡者上位的必须，但总感觉有些……’
　　苏鲁摇摇头，望着马利克开始再次施法。
　　“以吾之名义……命令你……白骨所关联之灵体，立即出现在吾面前……”
　　马利克用的是古希伯语，一些发音还不太标准，但勉强能用。
　　苏鲁听了几句，突然间，灵感一动。
　　一个有些虚幻的灵体，渐渐在走廊尽头浮现，化成一个青年的形象，仿佛受到某种力量的驱使，一步又一步地上前。
　　“那个恶灵！”
　　“他出现了！”
　　葛瑞兄弟兴奋地低吼，左右手握拳相互击打。
　　砰砰！
　　闷响当中，苏鲁的灵感明显感知到不同。
　　仿佛他们的双拳，已经化为了超凡的兵器，可以伤害到灵体。
　　“偏物理侧，双拳作为武器，偏偏又有超凡属性？”
　　苏鲁心里一动：“莫非是……【拳斗士】？”
　　这是二阶职业，但一阶是【学徒】，出自一个很奇异的道路――【武僧】！
　　与【格斗家】道路不同，【拳斗士】专精于拳法，又融入【学徒】的冥想技巧，意志属性很高。
　　【学徒】――【拳斗士】――【武僧】――【拳法大师】！
　　这是类似苦修者的职业，连白塔中都没有收录职业信息。
　　“嗯？”
　　就在这时，伴随着那个青年形象上前，苏鲁的灵感仿佛受到了惊吓，刹那间缩回。
　　“二阶的【恶灵】，不可能做到这一步。”
　　苏鲁心里一惊：“除非……”


第151章 恐怖
　　能让苏鲁灵感吓得主动收缩的，都是异常危险之恐怖！
　　之前的兰尼绝对做不到这点。
　　“它不是兰尼，而是……古宅中的恐怖伪装！”
　　电光火石间，苏鲁后退一步，彻底出了古宅范围。
　　看到兰尼的恶灵出现，马利克却是有些兴奋，握住了装有兰尼指骨的容器：“以汝之骨骼……我诅咒你！诅咒你的灵消亡！”
　　原本，恶灵无影无踪，甚至从灵界而来，很难被抓住，更不用说消灭了。
　　现在被迫出现在现实世界，简直是最好的机会！
　　在他咒语之下，‘兰尼’的鬼魂脚步停滞，脸上浮现出剧烈的痛苦之色。
　　“上！”
　　看到这一幕，葛瑞兄弟对视一眼，分左右包围过去，各自挥出一拳。
　　他们的职业道路很奇特，是【武僧】！
　　由法系【学徒】开始，却拥有强大的肉搏能力。
　　在进行‘圣拳祝福’、‘冥想加持’等仪式之后，他们的双拳此时已经化为了超凡武器，足以伤害灵体。
　　但苏鲁觉得，这两兄弟虽然不知道从那里获得的晋阶信息，但肯定到达不了【武僧】！
　　三阶专家级超凡职业，对于一阶二阶的普通超凡者而言，就是一个门槛。
　　并且，就职之时，往往会多出一些奇怪的需求。
　　比如，三阶【武僧】，就需要就职者进行苦修士一般的修行，甚至对生活简朴、心地善良之类的都有要求。
　　这虽然不是必须，但也关系到晋升的成功概率！
　　土著的晋阶，是会出现失败概率的。
　　只有属性栏的提升，才是百分百成功。
　　而这两兄弟，怎么看都跟简朴善良的【武僧】不搭边。
　　即使如此，他们的【拳斗士】也不是虚的，虽然格斗能力不如纯粹的【斗者】，但在对付邪物方面有着特长。
　　砰砰！
　　两人的拳头上似乎有着微薄的白光闪现，直接穿透虚无，在兰尼的鬼魂身上开了两个大洞。
　　“喝！”
　　暴喝当中，‘兰尼’的鬼魂炸开，彻底消散。
　　“成功了！”
　　马利克欣喜道。
　　对方只是一个二阶【恶灵】，又不是不死不灭的诅咒之灵，被三位二阶职业者攻击，幸存的可能很小。
　　“想不到，这次的任务这么轻松，我们离开……”
　　他笑着对葛瑞兄弟道，又狠狠瞪了‘临阵退缩’的苏鲁一眼，准备回去后好好在雇主面前告发。
　　但就在这时，他发现苏鲁望向他们的目光中满是惊恐，连连后退。
　　“你……做什么？”
　　他伸出右手，指着苏鲁，却发现自己的声音已经变得无比干涩枯哑，仿佛刚刚挖掘出来的老尸。
　　并且，虽然只与门扉隔了一步的距离，但那一步，简直好像被施展了空间魔法一样，变得无限遥远。
　　光明与黑暗，以一扇门扉相隔，变得无比鲜明。
　　“怎么回事？”
　　葛瑞兄弟也发觉了不对。
　　他们惊愕地望着自己的双手，发现上面已经长满了孢子，层层叠叠，一个个瘤体冒出，不由惊恐无比地叫出声。
　　“这是……诅咒？毒素？这古宅里面……孕育着可怕的危险……”
　　马利克不由有些后悔，他太大意了。
　　以为有着防护，就可以进入这个看起来不算太危险的古宅。
　　谁知道，这其中潜藏的可怕，根本不是他能够窥视的！
　　“我命令……我身周三米，是为洁净！”
　　危险之下，马利克顾不得许多，从施法材料中掏出一把白沙，洒在周围。
　　伴随着言灵咒语，一蓬白光在三米范围内浮现，效果类似‘净化术’。
　　但是没有用！
　　马利克忽然看向自己的双手，只见皮肤表面，一条条肉芽飞快浮现，仿佛有着自己的生命一般挥舞。
　　一种沉重至极的疲倦感，骤然袭击上心头。
　　甚至，喉咙里面都好像长了肉瘤，一句话也说不出来了。
　　“嗬嗬……”
　　他干咳着，发出意味不明的声响。
　　这已经……不是普通的毒术与诅咒了，而是更加可怕的……无解恐怖！
　　“救……救救我们……”
　　在马利克面前，葛瑞兄弟惨叫着，下肢已经仿佛蜡像一般融化，勉强发出呼救声。
　　二阶的超凡职业者，在神秘领域中已经可以称为精英的存在，此时简直毫无抵抗之力，好像变成了两个普通人。
　　最终，他们变成了一摊地上的烂肉，无数孢子在其上寄生。
　　马利克突然一言不发，不断掏出神奇物品与药剂吞服或播洒，拼命冲向门扉。
　　“救……救救我！”
　　他向苏鲁伸手求救。
　　可惜，原本只是一步的距离，此时却怎么也跑不掉，仿佛脚下的地毯，懂得无限后退一样。
　　最终，马利克整个倒了下去，一只手搭在门槛上。
　　哗啦！
　　他血肉飞快消散，脱离骨头，变成一个奇怪的血色人偶，仿佛受到了什么操纵，主动走向别墅深处。
　　只留下一只充满想象意味的骨手，维持着最后挣扎的形态。
　　啪嗒！
　　两扇木门缓缓合拢，将骨手碾成粉碎。
　　“呼……”
　　古宅之外，苏鲁望着这一幕，同样心惊肉跳：“见鬼了……这种恐怖程度，比昨晚超出十倍啊！”
　　如果说昨晚那个他还有探索兴趣的话，遇到今天这个，绝对会掉头就走。
　　这已经是超出他理解范围内的恐怖！
　　起码在三阶以上！
　　“为什么会这样？难道是因为进入人的不同而变化……”
　　“还是因为……昨天是灵体，今天是活人？”
　　苏鲁不断猜测：“而兰尼呢？为什么他可以进出自如，是因为古宅对进入者有着要求，必须是【死灵】职业者？”
　　“那一开始，他是怎么转化的？由于这片黑森林？”
　　越是思索，他越感觉秘密太多。
　　不过，有一点可以肯定。
　　“放弃吧……这里对目前的我来说，有些超出能力了。”
　　苏鲁不再犹豫，转头就走：“这次的任务……放弃了。”
　　他并非明知道危险巨大，还要死命往上冲的人。
　　有着属性栏在手，又有【旅法师】的职业传承，只要找到【造梦大师】的晋阶信息，传说对他而言没有丝毫难度。
　　为了一点利益冒太大的危险，就很不明智！


第152章 诅咒
　　“这个禁区……我记住了。”
　　计较已定，苏鲁掉头就走。
　　这次，他连路克斯那里都不准备回去，反正肖恩侦探的身份是假的，有什么可怕？
　　倒是想不到，一个不杀人的灵体，背后居然会牵扯到这种恐怖，简直是不可思议。
　　“这就是神秘侧的风险么？”
　　苏鲁喃喃着：“能全身而退的我，运气真是好啊……”
　　他撤退飞快，看也不看兰尼的‘墓地’，转眼间就来到了黑森林边缘。
　　但就在这时，他神情一变！
　　原本黑森林的外围，在他眼中，蓦然向外扩张，令边界变得遥遥无期。
　　“什么？”
　　苏鲁右手白色的锁链浮现，满脸警惕之色：“古宅的恐怖……还没有结束？原来这片黑森林也是古宅的一部分，或者说力量渗透？”
　　他注视着自己的属性栏，果然在状态那里有了发现：
　　【状态：古宅诅咒】
　　【古宅诅咒：任何踏入安格斯金祖宅的活物，都会遭遇可怕的恶魔诅咒，必以一方彻底毁灭为终结！】
　　属性栏简单的描述，令苏鲁的脸皮一抽：“我这算是……终于浪翻船了么？”
　　曾经，在有传说级别职业者参与的内环大战中幸存下来，的确令他多了些骄傲与自满。
　　但查尔斯市这一座平平无奇的古宅，狠狠给了苏鲁当头一棒！
　　在神秘侧当中，任何情况都有可能发生！
　　他之前能顺风顺水，不过是运气好。
　　像这一次，稍微浪一下，就翻船了。
　　“必以一方毁灭为终结？这意思就是说……我想解除诅咒，就得将古宅毁掉？”
　　苏鲁回头望了一眼黑森林，有些头皮发麻。
　　如果他已经是五阶的【旅法师】，或许可以尝试下，但现在还是算了吧。
　　“如果不是我有属性栏，根本就察觉不了被诅咒的事情，连【神秘学者】的灵感都没有提醒……也就是说，它并非伤害性的诅咒，或许只是一个标记？隔段时间就会发作，吸引来邪物与危险的那种？”
　　【神秘学者】对灵界颇有研究，再加上苏鲁曾经在白塔中看过不少杂书，对于诅咒标记之类的事情很有心得。
　　“所以……当务之急，是立即离开黑森林，绝对不能再踏进古宅！”
　　以他现在被诅咒的状态，再次踏入古宅，肯定立即遭到攻击，并且十死无生的那种！
　　甚至，在黑森林里面呆久了，或许都有危险！
　　毕竟，这片森林，还是属于古宅力量的渗透范围！
　　苏鲁灵感外放，形成全方位的防御，将自己重重包裹。
　　果然，在细致入微的灵感下，整个黑森林都似乎有些不对劲。
　　土壤与枯叶之下，一根根黑色的藤蔓或者说根须仿佛蛇一般蠕动，目标赫然都是自己。
　　“幸好，只是外围！”
　　古宅的恐怖，在宅内达到巅峰，外界受到的影响较小。
　　苏鲁可以肯定，如果自己逃出这片黑森林，就可以争取到一定时间！
　　“灵压！”
　　轰隆！
　　他冷哼一声，浩大的灵压扫过全场。
　　噼里啪啦。
　　地面之下，诸多黑色的根须炸开，流出充满腐蚀性的黄绿色液体。
　　呜呜！
　　诸多黑树一起簌簌抖动，仿佛苏鲁刚才的灵压也伤害到了他们。
　　“果然……被古宅的力量渗透，都沾惹了一些灵界属性么？”
　　苏鲁右手一抖，灵之锁链如蛇般窜出，尖锐的棱锥正中一截黑木树干。
　　噗！
　　在伤口处，黑色的血液流出。
　　仿佛这里的每一株树，都有了自己的生命，变成了有血有肉的存在。
　　“不想死的话，就给我滚开！”
　　苏鲁暴喝一声，混杂着灵压的声浪不断扩散。
　　这是在恐吓。
　　只要是生命，就有着低级的本能。
　　大量树梢抖动着，渐渐地，就有一两株黑木挪移开，主动拔出根须，让开了道路。
　　‘咦？真的有用？’
　　没有阻碍后，苏鲁飞快来到黑树林边缘：“有一种恶灵结界的感觉，幸好没有彻底成形……给我破！”
　　他将灵压凝聚，重锤一般狠狠砸出。
　　咔嚓！
　　虚空中传出玻璃碎裂一般的声响，一面铁丝网墙浮现在苏鲁眼中，上面血红色的提醒异常醒目。
　　“终于……出来了，幸好古宅的力量，绝大部分都无法外出！”
　　他长松口气，又凝视着属性栏，眉头紧皱。
　　虽然上次的精神污染去除了，但接下来的这个‘古宅诅咒’，显然更加麻烦。
　　“怎么办？以我一个人的力量，恐怕无法摧毁古宅……难道一直背负诅咒在身？不行！这种东西肯定会召来厄运与灾难的……”
　　苏鲁恨恨咬了咬牙齿。
　　在出发之前，他的确也没有想到，这个古宅竟然如此针对活物，对灵体倒是网开一面。
　　昨天他单纯以灵体窥视，就没有遭逢诅咒。
　　但现在，说这些都晚了。
　　“要毁灭它，解除诅咒，我一个人的力量是远远不够的，需要帮手！联邦与教会都不可行……”
　　联邦与教会显然知道古宅的危险，并且，由于对方的恐怖程度太高，摧毁代价太大，都放弃了毁灭的打算，只是封锁。
　　这说明已经摸清楚了规律，古宅只会祸害一片地域。
　　现在不可能因为他一个人，就重新开启大战，太不划算了，更不用说或许还有其它风险。
　　“这次真的算栽了……”
　　走出封锁区，来到查尔斯市，苏鲁望着属性栏上还顽强存在的诅咒标识，不由叹了口气。
　　“这次的任务大失败……柯灵顿庄园也不用回去了，尾款是不用想了，好在首款跟额外支付的金龙我都带在身上……”
　　苏鲁随意找了家旅馆落脚，开始思索之后应该怎么办。
　　这座古宅如此危险，布置的家族绝对是顶尖的恶魔家族，留下的手段肯定十分犀利。
　　“唉……”
　　想了半天都没什么头绪的苏鲁准备走一步看一步，先从其它方面收集经验。
　　不管怎么说，提升自己的实力，总不会有错。
　　“除此之外……就是寻找强援了，至少得大师级别的，擅长灵界作战的最好……争取平了那古宅！”


第153章 购买
　　夜间。
　　苏鲁下榻的旅店。
　　“安格斯金……安格斯金……”
　　若有若无的呼唤，似低喃又似呓语，萦绕在苏鲁耳边。
　　“是诅咒！”
　　苏鲁从床上一跃而起，神色警惕。
　　突然间，就看到了一个人影。
　　那是一个苍白如同雕塑的人形轮廓，通体布满仿佛被烈焰灼烧后留下的沟壑，四肢与身体产生出一种极不协调的观感。
　　“这是……恶魔肖像？”
　　苏鲁立即联想到了尼亚市的恶魔画廊事件。
　　就在这时，四周的墙壁化为帘幕，从中鼓出大量手臂与掌印，将他牢牢抓住。
　　恶魔肖像靠过来，几乎与他脸贴着脸。
　　那张严重烧伤的脸上，忽然生出全新的血肉，构建出充满罗曼人风格的脸庞。
　　金发蓝眼，相貌英俊，带着一丝隐约的邪魅气质。
　　“这是……古宅中的肖像……戴尔・安格斯金？我被它诅咒了？”
　　“不……这究竟是哪里？”
　　苏鲁念头急转，突然间，仿佛了明白了什么：“这是……我的梦啊！”
　　醒悟之后，四周的一切都在飞快消散，刚才的诸多手臂，乃至那个恶魔肖像，全部都是幻觉。
　　现实世界。
　　苏鲁醒了过来，抹了把额头的冷汗：“又作噩梦了……不，这是我灵感的提醒，代表这个恶魔古宅，与恶魔画廊中的肖像，两者间有着联系？”
　　虽然看似荒谬，但仔细一思索，又觉得很正常。
　　能诞生诅咒之灵的恶魔家族，哪怕在暗黑界中，也绝对是最顶尖的那一批，世界上都没有几家。
　　而白鹰联邦当中，或许只有一个。
　　“安格斯金……恶魔家族……难道就是古蛇会的高层？而这里是他们废弃的老宅？”
　　苏鲁不由有了些猜测。
　　此时的他，已经将恶魔与古蛇当成二位一体的存在了。
　　所谓的古蛇，看起来不过是恶魔的马甲而已。
　　“当然，也有可能反过来……古蛇披着恶魔的马甲，反正都是最顶尖的邪神，看一眼都会致人死亡的存在……”
　　苏鲁拉开窗帘，外面的夜色十分静美。
　　他深吸口气，穿戴上斗篷与兜帽，从窗户翻出旅店，由郊区的隐秘酒吧进入黑市。
　　虽然是深夜，但这里的生意恰好相反，十分繁荣火爆。
　　苏鲁来到中心的餐厅，点了蜜汁肉排与葡萄酒，顺带想看看有什么消息。
　　不过有些出乎他预料的，今天这帮酒客口风都很严，没有透露出什么有价值的信息。
　　“酒保！”
　　苏鲁盯着面前的鹦鹉：“这里有什么售卖情报的地方么？”
　　“一枚银鹰！”
　　鹦鹉很欢快地叫道，那副奸商的语气，不知道是跟谁学的。
　　“没问题！”苏鲁扔了一枚银币过去。
　　“直走右拐，第三座石屋！”
　　鹦鹉用爪子抓着银鹰：“不要说是我介绍的。”
　　“莫非这两家有仇？”
　　苏鲁疑惑地起身，直走到底，右拐之后，看到一排店铺。
　　“火焰与铁锤！这明显是锻造与制作神奇物品类的……”
　　“超凡就职指导？你确定你不是来骗钱的么？”
　　“多玛女巫的书店？难道是这里？”
　　苏鲁数到第三家，走了进去。
　　女巫的书店内，诸多闪烁着荧光的水晶球充当了光源，令小小的空间内各种颜色乱蹦，让人眼花缭乱。
　　苏鲁差点以为来到了异世界的蹦迪厅，不由眯了眯眼睛，看向这些陈列的水晶球：“人呢？”
　　“嘻嘻……难得有一个客人！”
　　从柜台后面，缓缓走出来一名女巫，弯腰驼背，身形佝偻，几乎还不到苏鲁的腰际线。
　　她抬起头，用浑浊的目光打量了苏鲁一眼：“你不是男巫！也要购买女巫的书籍么？”
　　“书籍？它们在哪里？”
　　苏鲁好奇问了一句，忽然看向大量的水晶球。
　　“没有错……我们女巫会用独特的手段，将信息封印在各种水晶球里，那是我们的魔力之源！但是……不是女巫的人，是根本看不到的。”
　　老女巫缓缓道。
　　“我并非来买书籍的，而是……我听说你这里还买卖情报消息？”
　　苏鲁沉吟了一下，将自己的目的说出来。
　　“谁告诉你的？”
　　老女巫一下瞪大眼睛：“我知道了……一定是那只死鸟对不对？我发誓……总有一天，我要把它的毛都拔光！”
　　“这位……女巫！”苏鲁感觉有些不对：“对方是好心为你介绍生意……”
　　“它只不过是为了赔罪……你知不知道，它在我的早餐里面，加了……加了……”
　　老女巫愤怒无比，好在瞥了苏鲁一眼，总算强忍下来。
　　‘莫非是……鸟粪？’
　　苏鲁嘴角抽搐，突然有些反胃，对超凡界餐饮业的卫生标准很有质疑。
　　“我不管你跟它的恩怨，即使将它烤了也不管我的事……我要情报！”
　　他冷哼一声，一丝灵压外放。
　　“嗯？！”
　　老女巫身上震了一震，深深瞥了苏鲁一眼：“你跟我来！”
　　在柜台之后，有一个小门，似乎出了石屋，与一个黑色的帐篷相连。
　　老女巫径自到主人的位置盘膝坐下，双手捧着天鹅绒垫上的水晶球：“说出你的需求吧，客人！我给你你要的情报，你不能拒绝我的报价！”
　　“这不可能，难道你要我去把那只餐厅的鸟烤了我也必须同意么？”苏鲁一皱眉头。
　　“我当然不会让你这么做，但如果你真的做了，我会很愉悦的，以后情报可以给你八折！”
　　老女巫如同夜枭一般地笑了：“等价交换，这是我们施法者的准则！情报的贵重程度，与它本身的价值相当……”
　　“如果是这样的话，那就没问题了。”
　　苏鲁道：“我要的比较宽泛，比如……整个查尔斯市的超凡势力，总体情报，几处禁区等等……”
　　“大略的话，五枚金龙！如果要一条条详细叙述，总共五十五枚金龙，外加五枚银鹰与二十七个铜尔！”
　　老女巫手中的水晶球一亮，旋即以一种空洞的声音回答。
　　“先来简略的看看……”
　　苏鲁掏出五枚金龙，同时很好奇对方情报价格是怎么得出来的，或许干脆就是信口胡说？


第154章 黑骑士
　　“查尔斯市光明大主教――马龙・特林！疑似四阶职业者！”
　　“联邦十一局分部，队长‘蛮牛’哈里西，三阶！”
　　“其它势力：鲜血兄弟会、暗鹰联盟……”
　　……
　　一串串消息，从老女巫的嘴里报出。
　　似乎她手中的水晶球，就是一个信息储存中枢，她本人则是读取装置。
　　“咦？”
　　苏鲁听了几句，感觉有些不对。
　　查尔斯市的官方超凡力量，明显要比其它城市高出很多。
　　不知是因为附近几个禁区，还是要镇压黑市与大量野生超凡者的缘故。
　　“非官方超凡者，‘屠夫’葛雷德，确认四阶，拥有势力葛雷德匪帮……”
　　女巫还在继续，苏鲁听得一皱眉：“葛雷德是查尔斯市人么？”
　　“当然不是……”
　　老女巫现出一个难看的笑容：“但他有很多生意都在这里！你说他算不算？不过最近，这个匪帮遇到了麻烦，不仅‘铁拳’鲁斯被狩猎，还遭遇了可怕的袭击。”
　　“嗯？什么袭击？”
　　鲁斯被狩猎的事情，苏鲁没有丝毫惊讶，但不知道这个匪帮怎么又受到袭击。
　　难道是在自然保护区中，终于遇到高索人的顶尖职业者，因此栽了？还被一路追杀出来？
　　不过那些高索原住民，有那么大的胆子，敢来联邦城市杀人么？
　　苏鲁对此持怀疑态度。
　　有些好奇的他立即发问。
　　“这属于简略消息的补充，要加钱！”
　　老女巫回答道。
　　“可以！”
　　苏鲁点头。
　　老女巫当即抱着水晶球，双目翻白，跟苏鲁灵魂出窍的时候有些像。
　　但苏鲁知道，这是她在与某些存在交流，或许是其它各地的女巫？
　　这些水晶球，就是她们之间的联络器？
　　“葛雷德匪帮，之前一直在高索人保护区中肆虐……但他们的所作所为惹怒了高索人，他们放出了一个复仇恶灵，并且对葛雷德匪帮进行诅咒……复仇恶灵将会击杀所有沾惹过高索人鲜血的匪徒，一个不留！”
　　“葛雷德损失了很多手下，带着极少人逃出保护区，但是没有用……那个复仇恶灵似乎已经认定了他们，开始追逐厮杀……”
　　老女巫用一种神棍的语气说道。
　　“什么样的诅咒恶灵？”
　　苏鲁好奇心真的起来了。
　　像高索人那样能传承多年的势力，都有一些底牌。
　　这次葛雷德果然栽了。
　　“那是……康格尼州的恶梦，来自深渊地狱的恶灵骑士……”
　　老女巫的表情带着些惊恐：“它……从地狱而来，骑着梦魇战马，在生灵的梦中飞驰……”
　　“恶灵骑士？”
　　这苏鲁倒没有想到，原来康格尼州中的传说，源头居然是高索人。
　　至于地狱，这个单词在通用希伯语中，指代充满可怕与恐怖的未知之地，有时候与深渊等同。
　　“梦中追逐么？这倒是有趣了……”
　　苏鲁摸了摸下巴。
　　他现在才知道，原来恶灵骑士并不是真正的骑士，而是梦中凶灵！
　　“也对……像这样的高阶灵体，不可能不接触第二层灵界……说不定，对方还是一头诅咒之灵，难怪葛雷德拿它一点办法都没有！”
　　诅咒之灵不死不灭，又很难被封印，如果本身等阶再高点，四阶的职业者都未必能收拾下来。
　　“葛雷德是四阶，能让他一点脾气都没有的，那只恶灵骑士起码也在四阶了……”
　　苏鲁想了想，眼睛突然亮起：“我需要葛雷德匪帮在最近的据点！最好是老巢位置！”
　　“五十金龙，并且发誓不能说是我这里泄密的。”
　　老女巫立即道。
　　“成交！”
　　……
　　完成交易之后，苏鲁随意选了个黑市出口。
　　郊外。
　　某一片麦田。
　　浓雾之中，苏鲁的身影渐渐浮现。
　　“这次是随机到郊区了么？”
　　苏鲁望了望周围，身影一动，开始赶路。
　　他的目标，当然是葛雷德匪帮！
　　要获得更多的经验，就要去杀‘经验怪’，查尔斯市周围的禁区苏鲁是不敢去了，狩猎神奇生物也有未知风险。
　　相比较而言，还是互相知根知底，并且已经有了仇怨的葛雷德匪帮是最好目标。
　　更何况，这帮马匪每一个都是无恶不作的家伙，杀了也不会心存歉疚。
　　当然，此时击杀普通人几乎没有经验，但葛雷德匪帮除了一个四阶与两个三阶之外，一阶二阶的超凡者肯定不少，加起来也是一笔很丰厚的收获。
　　只有自身实力提升了，才有资格去解决身上的诅咒，以及面对其它危险。
　　再说，苏鲁对于那个恶灵骑士，也有一些好奇。
　　……
　　骷髅酒吧。
　　这里位于查尔斯市西郊，表面上经营着酒吧与旅馆的业务，实际上就是葛雷德匪帮的一处窝点。
　　虽然是半夜，但酒吧里面仍旧很热闹。
　　“地广人稀，倒是杀人的好地方……”
　　苏鲁到了地方，不由笑了。
　　这里如果再过数十上百年，或许就要改造成汽车旅馆，前后没有住宅，哪怕杀了人，等警官到来也要一定时间。
　　“葛雷德没有老巢，他设立了许多窝点，在康格尼州范围内移动……但最近，他来到了查尔斯市！”
　　“这是因为部下死伤惨重，需要休整，或许也是为了补充人手，甚至借助查尔斯市的官方力量，阻击恶灵骑士？”
　　对于高索人能驱使诅咒之灵，苏鲁非常吃惊。
　　毕竟，不是高阶恶魔职业者，或者真正的恶魔，很难做到这点。
　　不过，他估计那帮高索人也未必真正控制了诅咒之灵，说不定只是付出了惨重的代价，勉强摸清楚了一点诅咒之灵行动的规律并利用起来而已。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　就在这时，苏鲁一怔。
　　在黑夜之中，他看到了一个身穿黑衣，骑着一匹黑马的骑士，状若无人地冲入了酒吧。
　　砰砰！
　　下一刻，枪声连响。
　　“肯定不是恶灵骑士……那就是真人！等一等……”
　　他摸到酒吧边上，正好看见黑衣骑士抓着一个混混扔出窗外，又提起酒吧老板的衣领，将对方整个人吊在半空：“葛雷德的手下……告诉我，葛雷德在哪里？”


第155章 故人
　　原本热闹的酒吧，此时已经变成修罗场。
　　不少混混倒在地上，头破血流，敢拔枪的牛仔更是早就死了。
　　只剩下酒吧老板被打成猪头，提在黑衣骑士的手中，还在本能地抗辩：
　　“你在说什么……我不知道……”
　　“你想死么？”
　　黑衣骑士极有气势地将左轮塞进老板的嘴里：“我最后问一遍！”
　　“我真的不知道……老大他一向不会让我们知道他在什么地方……”酒吧老板的声音有些变调。
　　事实证明，在死亡面前，一个匪徒怎么可能坚韧不屈？立即就将所有知道的都卖了。
　　“真是可惜……”
　　黑骑士环视一圈，一个个比对着地上匪徒的脸庞：“切……一个上通缉榜的都没有，真是浪费时间！”
　　那些头破血流的倒霉蛋十分无语。
　　他们最多算外围，真正杀了人的凶悍匪徒，肯定是跟着葛雷德的精锐部队混啊。
　　甚至，都不能算从属关系，只是这个酒吧老板向葛雷德‘进贡’过，因此面前算对方罩着的而已。
　　由于这个原因受到袭击，实在是无妄之灾了。
　　“女人！你竟敢？”
　　这时候，从酒吧最里面，冲出来两个壮汉，看到这情况，想也不想地向骑士扑来，速度很快。
　　“【士兵】？”
　　黑衣女骑士冷笑一声，修长的大腿充满了野性力量，一个横扫。
　　砰！
　　一名【士兵】撞在吧台上，大量酒瓶碎裂。
　　她身体一旋，又一个高抬腿，重重踹在另外一个大汉的胸膛。
　　“如果是之前的我，或许面对两个职业者围攻要束手束脚，但现在不会了！”
　　格丽充满自信。
　　但下一刻，她背后突然浮现出一个阴影。
　　是那个撞入吧台的大汉，他浑身浴血，酒水与碎玻璃渣满身，此时眼珠通红，一个熊抱。
　　【士兵】的抗性，或者说恢复速度，还是很强。
　　普通人被那么一踹，大概早就骨折躺在地上起不来了，但他好像只是皮肉伤。
　　格丽一不小心，就被狠狠抱住，看到另外一个大汉扑了过来。
　　两相夹击之下，即使她晋升了二阶的【游骑兵】，也有些吃不消。
　　毕竟，【游骑兵】的长处，还是在骑行上。
　　“呦，你们好啊！”
　　就在这时，酒吧大门洞开，一个年轻人闪了进来。
　　他虽然嘴角带笑，但不知道为什么，格丽感觉一股恐怖的威压扑面而来，就好像幼年时在草原上碰到了狮子一样。
　　灵压！
　　苏鲁望着恍惚的三人，毫不犹豫地抬手拔枪。
　　砰砰两声之后，两个【士兵】脖子中弹，倒在地上抽搐。
　　这种致命伤，就不是普通的职业者能靠体质硬扛自愈的了。
　　“没事吧？”
　　苏鲁吹了吹枪口的青烟，望向格丽。
　　一段时间不见，她竟然晋升了二阶【游骑兵】！
　　不得不说，这有些超出苏鲁的预料，看起来，对方在一阶停留的时间肯定比较长，积蓄十分雄厚。
　　这才能在得到晋阶信息之后，很快就突破。
　　当然，比属性栏的瞬间突破，还是差了许多。
　　“还有……恭喜你，晋升二阶职业者！”
　　苏鲁露出一个笑容。
　　“是你……假肖恩！”
　　格丽的表情却有些奇怪，她大步上前，双手搭着苏鲁的肩膀，似乎想要给他一个热情的拥抱。
　　但下一刻，她右膝盖屈起，向着苏鲁狠狠一撞！
　　“我靠！”
　　关键时刻，曾经苦练的格斗意识，还有【游荡者】的能力帮了大忙。
　　苏鲁双手一撑，挣脱格丽的束缚，脚下迈着灵巧的步伐，刹那间远去数米，避开了这个死亡膝顶，有些冷汗地喝问：“你做什么？”
　　“我做什么？你这个混蛋！”
　　格丽咒骂一声：“上次还没告诉我名字就跑了……”
　　一提到这个，她就一肚子火。
　　“呃……”
　　苏鲁有些难堪，尴尬地笑了笑：“抱歉……上次我有急事。”
　　嗯，购买材料，炼制药剂，提升属性，的确都很急，生死攸关啊。
　　“那这次呢？”
　　格丽拿起一个酒瓶，顺手砸在了一个想要逃走的混混头顶。
　　“这次……”
　　苏鲁叹了口气，瞥了眼涨到九百以上的经验值：“我想覆灭葛雷德匪帮！”
　　只要再收割一波，他就满足晋升【奇术师】的要求，如果事情发展到最坏情况，也还有一拼之力！
　　“覆灭葛雷德匪帮？”
　　格丽给自己倒了杯啤酒：“为什么？”
　　“为了正义！”
　　苏鲁说了个自己都不相信的理由，又问格丽：“你呢？为什么会在这里？”
　　“这件事……”
　　格丽瞥了瞥外面：“出去说！”
　　这毕竟是犯罪现场，待太久有风险。
　　“好！”
　　苏鲁一口答应，随便抢了匹马，与格丽在夜色中并肩而行。
　　夜间骑马很需要技巧，并且路上或许还有很多坑洼，容易造成失蹄事故。
　　但苏鲁发现，格丽骑得特别稳，她的骑术原本就很精湛，此时更似乎提升到了一个神奇的地步，甚至能与坐骑沟通。
　　‘【游骑兵】的特殊能力么？’
　　苏鲁若有所思，旋即就听到格丽的声音传来：“你跟在我后面。”
　　这样有她探路，可以避免一些危险。
　　两人一前一后，借着月色前进，沉默了下，格丽先开口道：“上次之后，我终于积攒够了足够的金龙，购买到了二阶的职业信息，并且，还遇到了一位好老师！”
　　“老师？”
　　苏鲁有些惊讶，这说得当然是超凡侧的。
　　“是的……他教导了我许多东西，并且帮助我成功就职。”
　　格丽对于这位老师很是尊敬：“但是出于某个原因，我不能对你说他的名字。”
　　“好吧。”
　　既然对方有着难言之隐，苏鲁肯定不会问到底，只是好奇道：“那你今晚是……”
　　“这是老师给我布置的任务！”
　　格丽很痛快地回答了：“扫荡葛雷德匪帮在查尔斯市的窝点，并打探葛雷德的行踪……如果找到了，立即通知老师！”
　　‘这听起来……像是一场狩猎？莫非格丽找的老师是某个实力很强的赏金猎人？’
　　这实在很有可能，苏鲁不由陷入沉吟。


第156章 消息
　　查尔斯市，地下拳场。
　　今晚正在举行的是铁笼格斗，在巨大的囚笼之内，两名选手可以无限制地使用任何技巧与武器，最终只能有一个人活着出来。
　　这种黑拳，比苏鲁曾经见过的血腥多了，但也吸引到了更多狂热的顾客。
　　“女士们、先生们！让我们有请本夜最凶悍的斗士――‘暴君’强尼！”
　　穿着燕尾服的司仪撕扯着自己的领口，声嘶力竭地营造出狂热的气氛。
　　“他的对手是……本拳场最疯狂的女勇者――‘黑寡妇’莎娜！”
　　一名穿着黑色紧身衣，曲线火爆的女斗士上场，立即引起了更多的欢呼与口哨。
　　“真是……堕落啊！”
　　铁笼之外，苏鲁望着这幕，摇了摇头。
　　“不要小看莎娜，死在他手上的男人，绝对比你想象的还要多，否则也不会成为挑战暴君的选手，挑战拳王称号……”
　　格丽却是似乎对这里有些熟悉，头也不回地说道。
　　“今天举行的是拳王争霸赛啊！”
　　苏鲁望着诸多的人流，皱起眉头：“人太多了……”
　　“都是普通人……我们要找的，只是这个黑拳场的头……莫伦特！”
　　格丽直接上了二层：“你说……你能逼问出想要的情报？”
　　“必须是普通人，或者一阶的职业者，二阶就不行了……如果这个莫伦特真的是葛雷德的心腹的话，那他很可能知道对方的所在！”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“就是不知道他的安保力量怎么样。”
　　“这我知道，一个二阶的【枪斗者】，以及一群保镖！”
　　格丽看向一个包厢：“如果真的动手，我们可以解决，但关键在如何尽量减少噪音，避免被人发现！”
　　“这很简单，只需要给我一点时间……”
　　苏鲁打了个响指。
　　他能用【神秘学者】的能力，利用心灵界的压迫，将普通人尽数清场。
　　“既然这样的话，那就没什么问题了！”
　　格丽点头。
　　三分钟之后。
　　铁笼之中的格斗，已经到了最为激烈的关头。
　　暴君强尼浑身浴血，双手抓住莎娜，将她狠狠往铁笼子上一甩。
　　砰！
　　莎娜撞在铁笼上，又重重摔落在地，半天爬不起来。
　　“杀了她！”
　　“杀！”
　　场地中的观众们彻底沸腾了，不少口出污言秽语。
　　强尼以胜利者的姿态上前，选择了一柄巨斧，想要将这个女人的头砍下来。
　　“就是现在！”
　　就在全场喧嚣的时候，苏鲁突然动手。
　　“灵魂出窍！”
　　他破入心灵界，对第二层包厢，莫伦特周围的所有普通人进行压制：“灵压！”
　　恐怖的压力骤然袭击而来，令包厢内的普通人身体与心灵失去了联系，好像一个个断线的木偶一样，跌坐在地。
　　“莫伦特！”
　　格丽将两个保镖甩进包厢，眼睛一瞥，就看到了瘫软在地上的一个胖老头。
　　对方并非职业者，只是个普通人。
　　但在他身边，却有三个职业者还站立着，目光逼视过来。
　　“一个【枪斗者】、其它的莫非是【士兵】？”
　　格丽看着他们掏枪，想也不想地躲入一个沙发后面。
　　砰！
　　但即使这样，枪响之后，她也不由闷哼一声，小腿上多了个伤口。
　　枪斗术！弹射子弹！
　　虽然二次弹射过后的子弹杀伤力锐减，但仍旧能轻易对人体造成伤害！
　　“抓活口！”
　　【枪斗者】冷哼一声：“老大要知道，到底是谁在跟我们做对！”
　　他手下的两个【士兵】闻言，立即扑了过去。
　　但就在这时，苏鲁穿着侍应生的服装，单手托着一个银色餐盘进来，似乎被吓呆了，餐盘向两个【士兵】砸去。
　　“灵压！”
　　与此同时，他的灵压毫无保留，向那个【枪斗者】压迫。
　　“原来是你！”
　　【枪斗者】一愣神，但身体居然条件反射一般后退，向着苏鲁连连开枪。
　　砰砰！
　　苏鲁于刹那间跑上墙壁，以垂直的姿态移动，身后浮现出细密的枪眼。
　　“灵之锁链！”
　　他手一挥，一道银白色的锁链仿佛利箭一般，刺向【枪斗者】！
　　对面的【枪斗者】向后飞退，双手以快到肉眼看不清的速度飞快换弹。
　　就在这时，原本直线进攻的锁链一个曲折，对着那个二阶职业者吐出了毒蛇一般的信子！
　　“啊！”
　　那个【枪斗者】惨叫一声，险些握不住手里的枪械。
　　飞快接近的苏鲁趁机掏出了自己的左轮。
　　砰！
　　砰砰！
　　数声枪响之后，【枪斗者】的脑袋好像西瓜一样炸开。
　　另外一边，格丽虽然身上带伤，但与两个【士兵】纠缠并没有什么问题。
　　更关键的是，在看到【枪斗者】被爆头之后，这两个职业者对视一眼，竟然直接向门口逃去。
　　“想逃跑？！”
　　要在二阶的【游荡者】面前逃走，是一件很困难的事情。
　　苏鲁追了过去，一一补刀。
　　“我赢了！”
　　格丽脸色惨白，但好像一只骄傲的孔雀般宣布。
　　“什么你赢了？”
　　苏鲁往她所指的方向一看，原来铁笼格斗也分出了胜负。
　　原本的貌似胜利者，暴君强尼，正被莎娜用双腿绞杀住脖颈，一只眼睛鲜血横流。
　　只是略微脑补了一下，苏鲁就明白发生了什么事。
　　刚才强尼想要将莎娜斩首，谁知道在那一刹那间，好像死尸一样的莎娜忽然动了！
　　她一动，就好像一条蛰伏的毒蛇，用精妙的锁身技缠绕上强尼的脖子，骑在她头上，用尖锐的铁片刺瞎了强尼的眼睛，或许还穿透了脑袋！
　　“喔喔！”
　　“莎娜……我爱死你了！”
　　“好辣的妞，我喜欢！”
　　大逆转的局面，彻底点燃了观众的兴奋。
　　刚才的一阵激烈交战，就被喧嚣咆哮声彻底掩盖了过去。
　　“我需要几分钟时间，你给我看门！”
　　苏鲁将莫伦特放好，对格丽道。
　　“我知道……你尽快！”
　　莫伦特的主力已经都被干掉了，剩下的就是普通枪手，未必能造成什么危害。
　　苏鲁装模作样地举行仪式。
　　实际上，要打探消息，他半夜偷偷从心灵界潜入，才是真正的神不知鬼不觉。
　　之所以要配合格丽进行突袭，只是为了击杀这些职业者而已。
　　至于现在？更是对格丽的一个试探！


第157章 侠盗
　　“怎么样？找到葛雷德了么？”
　　出了地下拳场之后，格丽立即发问。
　　“找到了！”
　　苏鲁点点头。
　　刚才试探了下，这个女人的确不是坏人，也没有什么坏心思。
　　既然如此，那还有合作的地方。
　　“葛雷德，就在查尔斯市郊外，一处峡谷的简易营地里……但是，如果刚才的事情传出，他或许会很快改变主意……”
　　“所以，我们必须要快！”格丽握了握拳头：“我要立即去找我的老师！”
　　她看着苏鲁，有些歉意。
　　“没关系，去吧！”
　　苏鲁摆摆手。
　　看起来，对方的这个老师的身份，的确十分敏感。
　　否则的话，肯定会带着自己一起去，而不是这种表情了。
　　“谢谢……这件事如果成功，赏金我会记得分你一份的。”
　　格丽诚恳地道谢，吹了声口哨，一匹大马如夜色中的幽灵一般浮现，载着她离开。
　　“看起来……格丽的老师，不是官方的人！”
　　苏鲁望着她的背影，换了个方向，准备先去那个峡谷附近埋伏。
　　到时候发生什么事情，就一清二楚了。
　　“实际上……格丽未必猜不到我的做法，这是默认我观看的意思么？”
　　想到就去做。
　　苏鲁立即按照获得的地址，潜伏到了查尔斯外的一个峡谷附近。
　　这里四面都是平原，偶尔有着马匪巡逻，一旦深入，必然会被发觉。
　　而格丽的老师也没有让他失望。
　　在黎明即将到来之际，黑暗最浓的时分。
　　正躺在一株仙人掌下的苏鲁豁然睁开眼睛，望向峡谷。
　　从那里，传来了隐约的骚动。
　　一大群匪徒骑马冲出，追逐着前方的黑影。
　　但对方跑得太快，与坐骑仿佛融为一体，灵巧地避过了射击，不时的还击却是让牛仔们连连减员。
　　“利用速度优势……这是风筝战术啊……这个格丽的老师……”
　　苏鲁凝视着那个被追逐的人，发现对方穿着很有牛仔气息，但戴着一副铭刻‘Z’字符号的面具，标志十分醒目。
　　“那是……侠盗佐伦？悬赏榜第二的大盗？格丽之前不是还想要缉捕他么？怎么又拜对方为师了？”
　　苏鲁有些奇怪：“并且，这个侠盗，看职业，应该是……【暗夜骑士】！莫非格丽的职业就是从他那里获得的，从而建立联系？那看起来，的确就是这次黑市的事情……时间刚好对上！”
　　【骑士】道路！
　　这是【士兵】体系中古代最强的分支之一。
　　【士兵】――【游骑兵】――【骑士】――【暗夜骑士】！
　　当然，在【骑士】的时候，又有分支转职，比如可以转成大师级别的【重装骑士】！
　　但在如今这个时代，已经很少有【骑士】如此选择了。
　　这个侠盗佐伦，选择的则是暗夜转职，成为了夜之骑士！
　　这个转职的职业者擅长利用黑夜的力量，并且掌握了一些黑暗系的增幅法术与光环能力。
　　在后期，他们很容易获得一些暗属性超凡生物的青睐，比如――夜魅！
　　一旦能完成对超凡坐骑的驯化，那他们就获得了晋升传说的钥匙。
　　当然，这一系之中，最出名的，还是【龙骑士】！这是与传说级【牧龙人】不相上下的职业！
　　苏鲁的神色一下变得郑重起来，趴在黄沙当中，注视着战场。
　　砰砰！
　　枪声连响。
　　葛雷德匪帮中的超凡者不少，还有很多【枪斗者】！
　　不少子弹在半空中诡异地拐弯，正中目标。
　　但没有用！
　　在佐伦身上，黑色的斗篷浮起，将他与坐骑都保护在内，子弹擦在上面没有丝毫效果。
　　――夜之暗幕！
　　大师级的法术防御，已经不是普通的枪械能突破的了。
　　而他的坐骑也十分有灵性，突然一个转弯，配合着主人进行反杀。
　　这时候，苏鲁才发现，侠盗佐伦竟然是用弓弩的！
　　在他手上，一架类似单手十字弩的弩箭，发挥出了无与伦比的恐怖威力！
　　呲啦！
　　弩箭飞出，似一道黑色的闪电，不仅穿透了后面追兵的马匹，顺带掠过了躲在马脖子之后的某个二阶职业者要害。
　　“神奇物品？”
　　苏鲁瞳孔一缩。
　　这种穿透力，根本不是普通机械能够解释。
　　这一箭之后，那些追兵纷纷勒马，不敢再上前。
　　苏鲁看了看，又觉得不对：“怎么就一群一二阶的？葛雷德在哪里？”
　　但这个时候，已经不是追兵要不要放弃的问题，而是佐伦要不要放过他们的问题。
　　夜幕中骑士一转马头，反而停了下来，飞快更换弩箭，又对准了一个匪徒。
　　噗！
　　夜之弩箭箭无虚发，又穿透了一个匪徒的胸膛，将他钉死在地上。
　　“机会难得啊！”
　　苏鲁瞥了眼属性栏，经过昨夜的杀戮，经验值已经过千，完全够转职【奇术师】了。
　　但经验这种东西，当然是来者不拒，多多益善的好。
　　想到这里，他不再犹豫，灵魂飞快出窍。
　　他并未进入心灵界，而是直接在现实世界中，向着追出峡谷的匪徒们摸了过去。
　　在这种情况下，除了佐伦，没人能发现他。
　　庞大的追击队伍末尾，一名一阶职业者脖子上忽然浮现出苍白的锁链，惨叫一声从马上坠落。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，再也没有了声响。
　　“还有人埋伏！”
　　“是隐形职业者！”
　　“小心……是灵体！”
　　一个施法者提醒，目光望向苏鲁的位置，抬手就是一枚火球。
　　轰隆！
　　火焰炸开，令苏鲁的灵体略微波动。
　　他神情一冷，先是闪开了随后而来的诸多攻击，右手一甩。
　　灵之锁链的尖端正中这名施法者的脑袋，将一个半透明的魂体勾了出来。
　　灵之锁链，最擅长的就是虚实转化，化虚之时，能伤害灵体，化为实体，则是能伤害物质。
　　这种变化的性质，就令这个施法者猝不及防。
　　原本施法者身周有一圈防御力场，能令任何攻击偏离，但对于这种虚化的攻击，却是根本没有防备。
　　“只是一个区区的一阶！”
　　苏鲁冷哼一声，不顾对方的哀求，灵压落下，将他的灵震成粉碎。
　　而在对面，佐伦也没有放过这个好机会，每次弩箭飞出，都有一个匪徒丧命。
　　终于，这支数十人的队伍的信心突然崩溃了，剩下的马匪一哄而散，向四方逃命。
　　“你就是……格丽提过的小子？”
　　左轮停下马，盯着苏鲁的灵体：“谢谢你！”
　　“不客气！”
　　苏鲁笑了笑，突然间，面色一变，望向峡谷方向。


第158章 无法提升
　　因为处于灵体的状态，苏鲁对灵界份外敏锐。
　　此时黎明已经到来，大地与天空中多了明亮和煦的光芒。
　　但在峡谷方向，却仿佛有一片浓郁得怎么也化不开的黑暗笼罩，散发出令人心悸的气息，可怕无比。
　　之前，他就有些疑惑，这支队伍的领头人葛雷德去了哪里？
　　如果这位大师级职业者在的话，或者出一个三阶职业者领头，比如刺客艾里，绝对不会让追兵这么狼狈。
　　现在，他终于有了答案。
　　――对方正在对付恶灵骑士！跨越灵界追来的凶恶灵体！
　　“这种威压……真是可怕啊！”
　　感受到自己的灵感主动畏惧回缩，这是对方等阶超过自己太多的证明，苏鲁不由惊叹。
　　这恶灵骑士，似乎并不比古宅中的邪灵逊色！
　　‘并且……对方认准葛雷德匪帮，目标明确……很符合诅咒之灵的规律性，也就是说，它属于不死不灭的诅咒之灵么？’
　　这种凶残可怕，还不会消亡的灵体，才是真正的恐怖！
　　“那是葛雷德匪帮的恶梦……高索人的复仇恶灵！”
　　佐伦来到苏鲁身边，声音透过面具，带着些朦胧的低沉沙哑。
　　“我知道……”
　　苏鲁打量着面前这位大师级职业者。
　　如果说专家级职业者是选定了某一专业领域的话，大师级则是不断深入。
　　此时他就能感知到，佐伦与四周的黑暗形成了一种和谐共鸣的状态，这会导致他在夜间获得一定的实力增幅。
　　“葛雷德这次有着进入城市的打算，他想将那个恶灵引入查尔斯市，借助教会与联邦的力量消灭它……”
　　左轮沉声道：“我绝不允许他这样肆意妄为。”
　　苏鲁沉默了。
　　据他所知，这个佐伦时常将抢夺的财物散给贫民，因此在康格尼州中下层中口碑很好。
　　现在看起来，对方的确是一个正派的人。
　　一旦让葛雷德将恶灵带入市区，的确不知道会造成什么连锁反应与伤亡。
　　因此特意前来阻止，或许还有消灭这一支臭名昭著匪帮的意思。
　　苏鲁觉得，佐伦不去干赏金猎人，真是可惜了。
　　“有什么我可以帮忙的么？”苏鲁问道：“那个复仇恶灵……有什么行动规律？”
　　“它大概每隔三天，就会进行一次袭击……每次只收割一定数量的生命……目标很明确，是诅咒之灵！”
　　佐伦显然也知道很多情报：“但是……如果有无辜者被卷入波及，那它也不会手下留情。”
　　“这一次，又到了三天的期限？”
　　苏鲁望着峡谷：“葛雷德在拼命抵抗……只要等到复仇恶灵满足了，这一次的袭击就可以蒙混过去？”
　　诅咒之灵只需要收割一定的生命就满足，葛雷德完全可以靠牺牲其它匪徒的性命而生存到现在。
　　当然，随着他手下的不断减少与消失，总有一天，会轮到他自己！
　　“就是这样……刚才那些人，与其说是来追击我，不如说是找个藉口逃跑，你看……”
　　佐伦指了指那些溃散的匪帮。
　　在发现峡谷被黑暗笼罩之后，他们惊呼一声，根本没有回去的打算，而是向四面八方逃窜。
　　“先消灭外围，再去峡谷！”
　　苏鲁可没有直面四阶大师级职业者的想法，向着一个落单的牛仔追了过去。
　　“如此自由行动的灵体，又不是【死灵】……有趣！”
　　佐伦望着他闪烁的背影，笑了笑，坐骑自动奔向了另外一个方向。
　　……
　　等到太阳逐渐升起的时候，苏鲁也完成了自己的最后一次猎杀。
　　他瞥了眼属性栏，一个惊喜的经验值浮现：
　　【XP：1300】
　　“经验值储备终于恢复了……在外界，想要获得经验值，就是要不断进行杀戮啊……”
　　苏鲁叹息一声，目光在一些技能与被动上一一掠过。
　　以这个恐怖的经验值，大部分的技能都可以提升，但不行，他必须留着【奇术师】的就职需求。
　　“咦？”
　　数秒之后，他就将目光集中到了【灵魂出窍LV4】上。
　　作为【灵媒】道路的本职技能，自己在它上面花了大量的经验，而对方也没有让自己失望，遨游灵界的能力，给苏鲁带来太多便利与帮助了。
　　但此时，高达1300的经验，竟然都无法令它动弹一下！
　　“就算技能提升越来越难，将灵魂出窍突破至LV5，1200点经验值就足够了，现在看来，是其它前置条件不满足的原因么？比如职业？”
　　好比尸姬创生，这个他获得的第一个技能，想要提升等阶，前置需求是【厄运者】职业。
　　除此之外，哪怕获得了再多经验，也没法硬顶上去。
　　想要将灵魂出窍再次提升，恐怕需要的是三阶【奇术师】前置！
　　“毕竟再提升的话，说不定就破入灵界第三层了……【神秘学者】的能力实在不够用……说实话，以我现在的等阶，在第二层都有些勉强。”
　　苏鲁又看向魔药制作等等的能力。
　　很显然，自己能强行获得这些技能，是属性栏的神奇。
　　但后续想要提升至高阶，八成同样有特定的职业需求，这就是这个世界的规则！
　　“所以……不是本职业的技能，投入太多有些吃力不讨好啊……不过都在低阶的话，还是有些用处的……”
　　苏鲁感觉对于属性栏，又多了些了解。
　　踏踏！
　　这个时候，黑色的骏马来到他面前，灵动的眼睛望着他。
　　这匹马，似乎能看到灵体！
　　“它？”
　　“这是黑玫瑰……我的老伙计，我想将它培养成超凡物种，可惜没有成功！”
　　同样结束了猎杀的佐伦叹息一声，望向苏鲁。
　　早些就从格丽那里听到了这个小子的事迹，现在看来，也是一个充满正义感的好少年啊。
　　“接下来……你还是离开吧，剩下的战斗太危险了！”
　　佐伦又看向峡谷位置。
　　那片黑暗已经散去，显然诅咒之灵已经离开。
　　而此时毫无疑问，是击杀葛雷德的最佳时机！
　　即使他用自己手下的性命做防御，肯定也会受到袭击，不会是巅峰状态！
　　苏鲁同样感知到这点，有些纠结了。
　　那边才是经验值的大头啊，自己去不去呢？


第159章 偷袭
　　“佐伦大师，请问葛雷德屠灭高索人部落，是为了什么？”
　　苏鲁想了想，向佐伦提出一个问题。
　　这家伙的风评不错，自己与他学徒交好，又挺欣赏自己的，暂且可以定为朋友。
　　“应该是为了一份藏宝图！”
　　作为悬赏榜第二，仅次于葛雷德的联邦通缉犯，大师级职业者，佐伦对于这个问题有些了解：“传说……高索人的先民们，在他们的土地上遗留下了一份宝藏，里面蕴藏着能令高索人重新崛起的秘密。当然……很多人都以为只是传说，但葛雷德对此很有执念！深信不疑！”
　　“原来是这样！”
　　苏鲁望向峡谷：“我该回去了，希望大师你能成功！”
　　他最终克制住了自己的欲望。
　　杀杀葛雷德匪帮的外围，还在他能力之内，但参与三阶甚至四阶职业者的对战，就太不自量力了。
　　不论自己是灵体或者实体过去，只要挨到一下，八成就要玩完。
　　除非立即晋升【奇术师】！
　　不过这是他的底牌，不准备现在暴露出来。
　　“明智的选择！”
　　佐伦笑了笑，很是欣赏这点。
　　要是苏鲁真的跟他进去，那才是被利益蒙蔽了双眼，外加不知死活。
　　“很好……如果我回不来的话，三天之后，在黑市的朗格列酒吧，告诉格丽……让她去老地方，那里有我的后续传承！”
　　佐伦沉声说道，策马冲向了峡谷营地。
　　“这算是……在交待遗言么？”
　　苏鲁嘴角抽搐了下。
　　轰隆隆！
　　下一刻，在佐伦的身影冲入峡谷之后，地面震颤，山谷微微颤抖。
　　似乎是因为连大地，都承受不了四阶职业者的轰击！
　　“驾驾！”
　　从峡谷口位置，十几个马匪疯狂地冲出来，头也不回地离开。
　　看得出来，他们应该是被恶灵骑士吓坏了，只是被葛雷德的实力压着，不能离开。
　　此时找到了机会，立即选择了逃跑。
　　葛雷德匪帮本来就是由一群亡命徒组成的群体，凝聚力低得令人发指。
　　“这是……机会啊！”
　　苏鲁眼珠动了动，选了一个方向，追逐过去。
　　这次，他并没有将对方化作经验，而是选择生擒。
　　灵体移动的速度很快，加上他还有灵之锁链，立即抓了几个倒霉蛋，扔在一边。
　　“真是……丰收啊！”
　　苏鲁望着面前的三个悍匪。
　　他们当中有一个职业者，其它两个都是普通人中的精英，身上萦绕着怨念，几乎浓郁成实质。
　　一看就是杀了不少人的货色。
　　“以这个标准而言，肯定被诅咒了！”
　　苏鲁笑了笑，用灵之锁链一个个刺晕了，特别是那个职业者，顺带打断双手双脚，然后他灵体回归肉身，过来准备将这三人拖走。
　　这是重要的战利品，他还有些想法需要他们去完成。
　　“不过……在这种地方，冒然灵魂出窍，也很危险！”
　　苏鲁本体从黄沙下一跃而出：“万一被路过的马匪发现，我就倒霉了。”
　　他看了看方向，来到三个被打晕的劫匪那里，旁边还有三匹马。
　　“倒是可以带他们离开……嗯？”
　　在这一刹那间，苏鲁的灵感疯狂示警。
　　在他身后，一个人影浮现，似乎从阴影中穿梭而来，一匕首捅向他的后背。
　　当！
　　匕首被灵之锁链打偏，但带着一股一往无前的力道，径自没入了苏鲁的左肩膀。
　　噗！
　　血花飞溅！
　　“是刺客！还是能将自己隐藏在阴影中的高级刺客？”
　　苏鲁脚下错步，【游荡者】的速度全力发挥，狂奔着离开对方的攻击范围。
　　与此同时，他右手握枪，对准袭击者猛地开枪。
　　砰砰！
　　出乎他预料的，诸多血花从那个袭击者身上炸开。
　　对方竟然没有能力躲开，现出身形，是一个身材矮小，体形瘦弱的男子，一条右手臂早已不翼而飞。
　　此时，正用仅剩的左手握着匕首，上面的一端鲜血淋漓：“如果我的右手还在……”
　　“刺客艾里？”
　　苏鲁惊讶非常：“原来是你？”
　　他对准艾里的额头，毫不犹豫再来了一个三连发。
　　砰砰砰！
　　枪响之后，对方的脑袋好像西瓜一样炸开。
　　蓬！
　　艾里的尸体倒在地上，苏鲁则是面色惨白，撕裂衣服，包扎左肩膀上的伤口。
　　幸好他在内环就有所准备，拿出之前配置的止血药剂，顺带不放心地灌了一试管解毒药剂。
　　旋即，他望着艾里的尸体，有些后怕：“如果他用的不是匕首……如果他的右手还在……”
　　对于艾里为什么会出现在这里，苏鲁有些猜测。
　　或许是想要叛逃，或许是受到葛雷德的命令，谁知道呢？
　　至于他的右手臂，不像是被恶灵撕裂的，很可能是佐伦的手笔。
　　“趁着营地守备虚弱，佐伦成功突袭了葛雷德匪帮，并且还将这个葛雷德的左膀右臂重伤了？”
　　苏鲁觉得自己明白了什么：“艾里之后离开峡谷，看到这三个匪徒被人放倒，就埋伏在一边……他差点成功了！”
　　要不是自己警惕，随时开启着灵感观察，再加上一点好运气，刚才怕不是就死了！
　　“最近有些倒霉……好几次都是差点死掉……难道是因为我招惹了厄运女神的缘故……”
　　苏鲁抽着冷气，突然想到了黑死社与碧翠丝。
　　如果不出预料的话，【厄运者】职业到了最后，说不定会涉及‘厄运’的领域，所以这是月女士的权柄？
　　“让我运气莫名变坏？不至于吧？如果能做到的话，不如直接诅咒我……”
　　苏鲁有些疑神疑鬼，又看了看艾里的尸体，上去摸索了下。
　　下一刻，他面色古怪，从艾里的口袋中，掏出了一份……人皮？
　　“这是……”
　　苏鲁望着手上的零碎地图。
　　这好像是用不同的人皮拼凑而成，上面以黑色的线条描绘了一些意味不明的图案与符号。
　　从风格来看，有些像古拉姆语。
　　“高索人有着将重要信息纹在身上的习惯……而古拉姆语也是他们的祭祀用语……葛雷德屠杀高索人部落，或许就是为了这个？”
　　苏鲁望着手上的人皮地图：“莫非……艾里背叛了葛雷德，趁乱盗走了它？”
　　“又或者……是葛雷德命令他保管并撤退？”
　　他想了想，实在想不通。
　　不过这时候，峡谷内的喧嚣渐渐恢复寂静。
　　不敢赌的苏鲁连忙上了马匹，将俘虏带上，飞快离开。


第160章 设计
　　半个月后。
　　寂静森林外围。
　　“没有来么？真是……遗憾呐！”
　　苏鲁望着面前的三个类似植物人，有些遗憾。
　　他肩膀上的伤后来经过妥善处理，再加上挂着一个【强壮LV1】的被动，此时已经没有什么大问题。
　　至少，左手可以勉强动弹，但还是用不了什么力量。
　　“虽然魔药炼制的技能提不上去，但有着LV1就很不错，至少之前囤积的一些药剂这次就帮了大忙……”
　　属性栏上的技能，每一个都十分有用，还有不可思议的效果。
　　苏鲁抬头望天。
　　黎明的光芒即将洒落，又是美好的一日。
　　“你们三个真走运，说不定又可以多活三天了。不过，或许这是你们的不幸吧？”
　　诅咒之灵的杀人，是有规律性的。
　　一旦被选中为目标，就会锲而不舍。
　　波特利家族曾经就有一位祖先，以为逃脱了诅咒，谁知道不过是缓期十数年再执行的死刑！
　　“这三个匪徒，都被高索人诅咒了，恶灵骑士必定会来找他们……当然，或许要等到将其它葛雷德匪帮覆灭，这是一个概率性的问题，但一定会出现！”
　　苏鲁望向寂静森林。
　　发现不进入古宅的影响范围，自己根本没什么事情。
　　但挂在属性栏上的诅咒，还是没有丝毫变化。
　　由此，在黑市上获得了葛雷德匪帮与恶灵骑士的情报之后，他就制定了一个疯狂的计划――用诅咒之灵，来重创甚至消灭古宅！
　　这两者都是位格很高的邪灵，不论哪个消亡了，对苏鲁而言都是好事。
　　至于获得经验值，不过是附带的事情。
　　此时，捉到的这三个俘虏，就是他的鱼饵！
　　不过是一个一阶的职业者，外加两个普通人，普通人苏鲁轻易就可以镇压，至于职业者是个【士兵】，被打断双手双脚之后，根本跑不了。
　　“上一次峡谷之战，不知道是谁最后获胜……”
　　“诅咒之灵因为拥有规律，是最容易被玩弄的！”
　　佐伦拜托的事情，苏鲁直接花金龙雇佣人去做了，反正不过是将一个口信带给格丽而已。
　　目前对他最重要的，还是寂静森林古宅的结果！
　　“超凡侧的诅咒，如果不尽快解决，谁知道会发生什么诡异的变化……哪怕这三个人的运气好到逆天，等恶灵骑士干掉了其他人，还是会来这里的。”
　　苏鲁盘膝而坐，准备煮些流食，喂给这三个家伙续命。
　　这半个月他们都是这么过来的，要是再等下去，苏鲁估计自己得去搞营养针之类的东西了。
　　……
　　第十八天，黄昏。
　　“谁？”
　　苏鲁忽然睁开眼睛，看向森林某一处。
　　“有人？”
　　森林中一阵欢呼，几个青年男女跑了出来：“伙计，你们是在野营么？”
　　他们背着登山包，戴着帽子，拄着登山杖，好像准备齐全的探险者。
　　只是年纪看起来都很小，十六七岁顶天，正是脾气发作起来让人头疼不已的时候。
　　“普通人？见鬼！”
　　苏鲁咒骂一声。
　　寂静森林的外围很大，他随意选了一个地方落脚，想不到竟然会跟别人撞上。
　　这来的三男一女，一看就是普通人，应该是查尔斯市的高中生，又听到了什么传闻，前来探险的那种。
　　一般情况而言，他们大多会将自己玩死。
　　在如今超凡复苏的世界，就更是如此。
　　“嘿，老兄，我叫做比迪，他们是萨哈、瓦德，以及珍妮！你也是听到鬼屋的传说，过来探险的么？”
　　染了一个爆炸头，很有前卫气息的比迪走过来打招呼，伸出了右手：“不过……还要再进去，才是寂静森林吧？”
　　他看到了苏鲁帐篷不远的铁丝网。
　　苏鲁当然不敢靠近恶魔古宅，就连寂静森林都很警惕，选择在禁区外围驻守，等待着恶灵骑士的来临。
　　此时瞥了比迪，还有另外几个男女一眼，冷着脸道：“这里很危险，不想死的，就尽快离开！”
　　“老兄，不用装了，你也是来探险的，对吧？”
　　比迪的手在半空中僵了半天，讪讪收了回去：“我们跟人打了赌，一定要去鬼宅住上一夜……”
　　“……”
　　苏鲁已经不想说什么了。
　　就连他都不敢说这种话。
　　这些少年男女，酒精还是其它什么上头，真的什么都敢干啊。
　　“青春啊……真是冲动且鲁莽的好年纪……”苏鲁摇摇头：“我很认真地跟你们说，不要进去，里面很危险！”
　　“比迪，不用听他瞎说……我们走！”
　　队伍之中，一个人高马大的白人青年叫道。
　　“对啊，我们直接进去……你看这位大叔将路都弄好了！”另外一个萨哈指着苏鲁弄出来的铁丝网大洞，意思十分明显。
　　――如果很危险，你为什么守在这里，还专门开了门？
　　“我们走！”
　　比迪脸上浮现出一丝怒火，但看着明显不止一个的帐篷，还有里面躺着的人影，没有选择冲突。
　　对方年纪比他大，如果还没有人数优势，打架很吃亏的。
　　只有最后一个女孩，那个叫做珍妮的，瞥了眼铁丝网后漆黑的森林，明显有些惧怕，但看到男朋友都进去招手了，只能咬着牙，钻过了铁丝网。
　　“唉……”
　　苏鲁叹息一声，正准备是不是动用灵压，让这几个熊孩子好好跪着反省一下。
　　虽然会暴露超凡之力，但好歹能挽救几个无辜者的生命。
　　就是肯定会被传出消息，甚至纠缠，又有些麻烦，难道还要一个个修改潜意识？
　　他手艺不行，未必能完美篡改记忆啊。
　　就在这时，苏鲁豁然起身。
　　他的灵感蔓延，似乎听到了一阵马蹄声。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　这个马蹄声不在现实世界，而在心灵界中！
　　一种庞大无比，可怕至极的压迫感，已经从心灵界中蔓延而来。
　　苏鲁望着外面，只见夜幕笼罩下，似乎有着一团浓郁得化不开的黑暗，正要将自己与帐篷包围。
　　“起来！进去！”
　　正钻入寂静森林，准备探险的比迪等人，耳边突然传来一声咆哮。
　　他们差点吓得趴倒，旋即就看到两个神色木然的人，抬着另外一个似乎断了手脚的大汉，飞快钻过了铁丝网，向寂静森林中心跑去。


第161章 相争
　　“他们是谁？刚才那个人的同伴么？”
　　比迪有些奇怪，同时有些惧怕。
　　刚才经过的时候，他瞥了一眼，发现那三个人看起来都很凶悍，脸上身上满是疤痕，还有一个断了双手双脚的重伤号。
　　另外两个抬着担架的人表情也很奇怪，满脸木然，就好像……失去了表情与说话的能力。
　　“你们有没有听说过……”
　　瓦德突然压低声音，不安地瞥了苏鲁的营地一眼：“还魂尸的传说？”
　　“传说中……邪恶的巫师，会将强壮的男人制作成还魂尸，当成奴仆驱使……”珍妮颤抖着声音，将某个传闻背了出来。
　　“你是说……”比迪打了个寒颤。
　　“你们不觉得，刚才那个男人很可疑么？”
　　“听你这么一说，的确啊！”
　　萨哈忽然比了个手势，指着铁丝网之外。
　　珍妮回头一望，差点吓得跌倒在地上。
　　那个男人正站在铁丝网之外，用一种很微妙的表情，死死盯着他们！
　　……
　　“看起来，还有有点效果的！”
　　苏鲁望着消失的三人背影，点点头。
　　利用【神秘学者】的能力，可以在心灵界中给普通人催眠。
　　再配合一些药剂，大致就可以临时操纵一阵，做出一些指示。
　　他刚才对那两个俘虏下的命令，当然是驾着那个无法操纵的一阶职业者，冲进古宅！
　　踏踏！
　　踏踏！
　　此时，在他耳边，那似虚幻似真实的马蹄声，已经越来越近。
　　他的灵感仿佛遭遇了毒蛇一般，瞬间蜷缩回身体。
　　即使如此，苏鲁也仿佛看见了一名黑衣骑士的背影，穿过层层叠叠的灵界，冲向那三个普通人。
　　“恶灵骑士！诅咒之灵！高索人的底牌！”
　　苏鲁咬了咬牙齿，冲进铁丝网之内，进入寂静森林的范围。
　　恶魔古宅最可怕的危险出不了古宅范围，寂静森林的危险程度苏鲁还应付得过来。
　　这时，就到了该拼一把的时候！
　　至于恶灵骑士，那是诅咒之灵，行动有着规律。
　　在必杀目标与普通路人之间，肯定优先攻击目标对象。
　　当然，要是路人敢挡在它面前，那肯定也是随手摁死了，没有丝毫迟疑。
　　“他过来了！”
　　“快跑！”
　　看到苏鲁钻进铁丝网，比迪大叫一声，带着小伙伴们，逃命般跑向寂静森林深处。
　　没办法！
　　唯一的出口，已经被苏鲁堵了。
　　“你们跑什么？”
　　苏鲁哭笑不得，但此时已经根本顾不上他们了。
　　他化为游荡的黑影，几下就掠过了比迪一伙，追上了之前命令的两个傀儡。
　　熊熊！
　　此时，在担架上的那个职业者发出一声惨叫，整个身体上燃烧起碧绿色的萤火。
　　这火焰猛烈非常，几乎刹那间就将他烧成了灰烬。
　　“放弃他，继续跑！”
　　看到这一幕的苏鲁毫不犹豫地下了命令。
　　诅咒之灵的第二个特点，就是杀人有着时间间隔，这是为了更好地散播恐怖。
　　靠着一条人命，那两个傀儡能争取到几分钟甚至十几分钟的时间！
　　这也是苏鲁为什么要三个俘虏的原因！
　　七八分钟之后，因为亡命奔逃，速度飞快，一座古宅已经浮现在两个俘虏的眼前。
　　“到了……古宅！”
　　让苏鲁无语的是，比迪一伙人，竟然也跟在他身后到来了。
　　甚至，他们看到苏鲁，吓得几乎失声，用变调的声音发问：“你……你为什么在这里？”
　　苏鲁翻了翻白眼，明白了原因。
　　他速度太快，以【游荡者】的能力，几乎是一眨眼就超过了这群小伙伴。
　　但他们没发现，还以为自己在后面追逐，更加拼命地往前跑了，就造成现在的局面。
　　熊熊！
　　就在这时，第二个俘虏也开始燃烧起来，化为一堆灰烬。
　　看到了这一幕的比迪等人，又是发出一声高亢的尖叫，感觉双腿发软。
　　“快……进去！”
　　苏鲁向最后一个俘虏命令。
　　那个俘虏双眼茫然，但还是听话地上前，推开了古宅的木门，踏入进去。
　　“完成了！”
　　苏鲁深吸口气：“接下来……就是看失态发展！”
　　他想到引诱两个恶灵自相残杀的方案，其实也有风险在内。
　　虽然恶灵们大多没有理智，不会交流，但如果一方的恐怖程度太高，完全碾压的话，就不太可能起冲突。
　　或者它们都是同一个高位恶魔职业者创造出来的，一见面就互相称兄道弟。
　　一旦发生这种情况，苏鲁就得考虑自己的保命问题了。
　　好在只要不进入恶魔古宅，其余危险他还能勉强撑住。
　　并且，还有最后的一道保险。
　　幸好，苏鲁最担心的恶魔古宅与恶灵骑士互相勾结，或者信息沟通的事情并没有发生。
　　看到目标进入古宅，一名骑着骷髅马的黑衣骑士自虚空中浮现，冲入了古宅中。
　　“啊！那是什么？”
　　比迪等人感觉今晚将一生所能用的惊叹都用光了，这次探险未免太刺激，连心脏病都要被吓出来了。
　　轰隆！
　　骑士撞门，古宅大门轰然洞开，连门框都变成了粉碎。
　　借着这个空档，苏鲁的灵感蔓延，勉强能看清楚其中的场景。
　　那个奔跑的俘虏，在进入恶魔古宅之后，终于到了极限。
　　他凝滞在大厅之前，身上的血肉一块块掉落下来，骨头慢慢化为沙子散落。
　　与此同时，恶灵骑士发出了一声嘶吼。
　　乒乓！
　　古宅四面的窗户破碎，大量玻璃碎片炸裂激射。
　　“开始了！”
　　苏鲁眼睛冒光，死死盯着这一幕。
　　这两者，一个是顶尖恶魔家族遗留的手段，一个是不死不灭的诅咒之灵，一旦发生冲突，简直是灵界的大地震！
　　苏鲁就发现，古宅的建筑变得朦胧起来，似乎打开了层层叠叠的空间，沟通灵界深处，释放出可怕的恐怖。
　　但恶灵骑士也绝对不弱！
　　它可是不死不灭的诅咒之灵，无论如何都不会消亡！
　　在面对恶魔古宅之时，它终于抽出了自己的武器。
　　那是一柄黑色的弯刀，每一次挥舞，都有黑色弦月一般的光芒飞出，在恶魔古宅上留下深刻的痕迹。
　　“这两者的战斗……几乎不下于波西港的传说生物之战了！”
　　即使是一手导演，看到这一幕的苏鲁也不由额头浮现冷汗。


第162章 封印
　　“又发生了什么？”
　　“为什么会这样？”
　　寂静森林核心。
　　被波及的比迪一干人，此时的神情却有些迷惘，仿佛陷入了‘我是谁？’、‘我在哪里？’、‘我要做什么？’的经典哲学懵逼状态。
　　反而是唯一的女孩，珍妮，能勉强观察一些情况。
　　“这情景……就好像……一个暴力的强盗，闯入了屋子，正在跟主人对战？”
　　不知道为什么，望着噼里啪啦声响不断的古宅，以及不断破碎的建筑，她就是有着这样的联想。
　　“啊啊！”
　　突然间，整座古宅震动，发出一声拟人化的呐喊。
　　呲啦！
　　木质结构的墙体碎裂，从缝隙中甚至流淌出黑色的污血。
　　这整座古宅，简直就好像某个邪物化身！
　　“看这情况……莫非恶灵骑士，打赢了？”
　　苏鲁右手灵之锁链浮现，左手探入怀中，握紧某物。
　　下一刻。
　　呲啦！
　　一道半月形的刀光，将古宅一面墙壁破碎，某个黑衣骑士骑着骷髅马冲了出来。
　　它看起来十分狼狈，黑色的斗篷处处破裂，坐骑的骷髅马更是缺少了几根骨骼，发出悲鸣。
　　微风吹拂，似乎可以掀起斗篷一角，令苏鲁看到恶灵骑士的脸庞――某个完全没有一丝血肉的骷髅头，眼眶中还燃烧着熊熊烈火，那是来自深渊的污秽灵焰！
　　只是眼眶一对视，苏鲁的内心就疙瘩了一下。
　　如果看属性栏的话，状态上面八成又要加一个【恶灵骑士的诅咒】了。
　　事实上也正是如此。
　　下一刻，他就感觉自己的身躯温度飞快上升，似乎想要燃烧起来。
　　“灵压！”
　　苏鲁冷哼一声，用灵压镇压下全身的灼热感，蓦然间灵魂出窍，进入第二层心灵界。
　　对面那个不过是物质世界的投影，对方真正的本体，还是在灵界中。
　　也唯有这种高位灵界存在，才能伤害恶魔古宅！
　　轰隆！
　　刚一进入心灵界，苏鲁就感受到可怕的压力席卷而来。
　　那种高位格的碾压，差点令他心灵失守，一动不动任凭宰割。
　　“灵之锁链！”
　　这个时候，他强迫自己镇定下来，右手挥舞。
　　灵之锁链形成蜘蛛网的模样，向四面八方扩散，进行就职【灵媒】以来，最凶险的一次‘捕灵’！
　　砰！
　　几乎是灵之锁链网成形的一刹那，苏鲁就感觉某个庞然大物，撞进了自己的‘罗网’里。
　　不！
　　那种差距，简直就好像是落入蜘蛛网的麻雀，或者用普通钓竿钓中的鲨鱼！
　　对方只要轻轻挣扎一秒，就会彻底挣脱束缚，到时候苏鲁哪怕就职三阶的【奇术师】，也是没有丝毫活命的希望！
　　“足够了！封印！”
　　就在这时，确认对方是本体之后，苏鲁露出一个得逞的笑容，左手飞快甩出一张牌。
　　那是一张奇异的银牌，正面一片空白，背面有着一个神秘的漩涡。
　　封印之牌！
　　来自克里斯帝国古遗迹，由【灵媒】的高阶职业者制作，专门封印诅咒之灵的封印之牌！
　　苏鲁为这次行动作出的最后保险！
　　伴随着咒语，银牌背面可怕的漩涡转动，落在恶灵骑士身上。
　　呼呼！
　　灵界之中，一个庞大的漩涡浮现。
　　恶灵骑士纵然挣脱了灵之锁链，却也来不及逃离，被漩涡吞入，身体扭曲，慢慢卷入核心。
　　最终，漩涡彻底没入银色卡片之上，一切异状消失。
　　封印之牌掉落下来，正面多了一个骑着骷髅马，披着黑色斗篷的恶灵骑士形象！
　　“成功了！”
　　苏鲁深吸口气，将封印之牌收起，灵体回归现实。
　　古宅之外。
　　“你们看……那个人怎么忽然倒地，还翻白眼，是不是生病了？”
　　珍妮指着苏鲁的身体。
　　比迪上前一步，刚想捡根树枝戳一戳，就发现苏鲁突然睁开了双眼。
　　“啊！”
　　他吓得向后跌坐在地，结结巴巴地道：“先……先生，您醒啦？”
　　因为害怕的缘故，他不自觉就用上了敬语。
　　“是的……哈哈……哈哈……”
　　苏鲁站起身，突然狂笑起来。
　　这更加吓坏了那些小伙伴，以为他精神有问题。
　　‘幸好……这次冒险成功了！’
　　至于这几个普通人，苏鲁并没有放在心上。
　　他刚才灵魂出窍，只是短短几秒就解决战斗并回来了，他们想有动作都来不及。
　　“总体而言，这一次计划很成功！但是……封印了恶灵骑士，竟然不给经验？”
　　苏鲁挠了挠头，有些叹息：“看来……跟我猜测的一样，想要经验，必须摧残甚至毁灭真灵么？”
　　他望着手上的封印之牌。
　　这个神奇物品的等阶很高，可以在灵界与现实间穿梭，此时正面已经被恶灵骑士占据。
　　“不知道这牌还有什么用？”
　　这张封印之牌，就是他面对恶灵骑士的最后保险。
　　此时，苏鲁来到古宅边缘，仔细打量着破损的古宅。
　　恶魔古宅的主体虽然仿佛遭到了龙卷风与地震合力一般的毁灭打击，但还有一半仍旧顽强屹立。
　　更令人恐惧的是，在它破裂的门板中，正在潺潺流出黑色的血液。
　　透过之前恶灵骑士打出的通道，苏鲁可以直接看到客厅。
　　只见在那里，原本悬挂着的肖像画竟然全部都消失了，在原处只留下焦黑的痕迹，仿佛被火灼烧过一样。
　　“最终的结果，是恶魔古宅付出重大代价，驱逐了恶灵骑士么？”
　　“实际上……恶灵骑士已经被重创了，否则即使我有封印之牌，也未必能将它封印……”
　　渔翁也不是好当的，比如这一次，要是苏鲁没有底牌傍身，不论哪个恐怖获胜，他的最终下场恐怕都不太好。
　　至于为什么不一开始对恶魔古宅使用封印之牌？
　　那是因为封印之牌只有一张，并且只对灵体有效。
　　如果恶魔古宅并非恶灵，而是一件神奇物品甚至生物，那苏鲁就要抓瞎了。
　　上次那个具现出来的恶灵，八成不是恶魔古宅的本体，只是它驱使的一个依附灵，消灭一个还有替补的那种。
　　如果真的将底牌消耗在那上面，苏鲁才要吐血。


第163章 高级交易
　　沙沙！
　　静谧的月光下，四周的黑树林发出沙沙声响，悄无声息地枯萎凋零。
　　似乎是因为力量源泉――恶魔古宅遭到重创，已经难以维持它们的存在。
　　“哦？看起来恶魔古宅也是惨胜么？都无法维持住周围的力量了。”
　　苏鲁将封印之牌收好，凝视自己的属性栏。
　　【状态：古宅诅咒】
　　只见状态栏上，诅咒的标记变得十分黯淡，字迹符号模糊，似乎下一秒就要彻底消失，却依旧顽强存在。
　　“果然……恶魔古宅遭到重创，对我的影响也会削弱不少……”
　　“但是……它并没有彻底消亡……”
　　苏鲁望着蠕动的破损处：“甚至……还跟活物一样，有着自我修复的能力。”
　　虽然恶魔古宅凶威大减，但他还是不敢冒然进入。
　　这座古宅的恐怖程度，已经超出了他的能力，必须好好试探一下。
　　“等一等！”
　　他突然转过头，看向想要逃跑的比迪等人：“你们想要做什么？”
　　“这位先生……我们什么都不知道！”
　　比迪结结巴巴地回答，突然大吼一声：“跑！”
　　四个青年男女顿时向不同方向逃命。
　　“灵压！”
　　苏鲁撇撇嘴，灵压外放，立即让他们跪了。
　　“放心，我不会怎么样你们的，只是有件事情，需要你们帮忙！”
　　比迪只觉得面前这个‘巫师’身上带着可怕的威压，一步步上前，那双眼睛仿佛看到了自己心里。
　　下一瞬间，他就昏厥了过去。
　　“啊！你对比迪做了什么？”
　　珍妮哭喊着叫道。
　　“没什么，只是让他忘了一些事情而已……虽然效果可能不会太好。”
　　苏鲁耸了耸肩膀，来到她面前：“另外……我会给你们一份小小的礼物，希望你们能够好好利用。”
　　恶魔古宅还是太过危险，他觉得应该多叫些人来探索。
　　其中，联邦是知道这里危险的，未必愿意派人。
　　但查尔斯市是黑市所在，大量野生职业者聚集，肯定有着好奇的人。
　　如果自己再放出一些消息，比如高索人的藏宝图之类，还怕吸引不到贪婪的人当前锋么？
　　这几个小青年，就是最好的人手了。
　　“不……”
　　珍妮望着苏鲁，发出一声悲鸣，整个人同样昏厥过去。
　　……
　　片刻后。
　　四个浑浑噩噩的人起身，面无表情地走向外界。
　　“去吧……将消息传出去，越广越好！巨大的宝藏……就在古宅中！”
　　苏鲁在他们背后，用低沉的声音命令。
　　高索先民的藏宝图之类，他根本不感兴趣。
　　更何况，上次从艾里那里获得的，只是残缺的部分，似乎还缺了好几块重要拼图。
　　而他给这四个小年轻的，则是其中一部分诡异的符号。
　　但如果真正有志于宝藏的人，肯定能看出一些端倪，毕竟那上面的神秘符号，可不是假的。
　　这就足够吸引不少人，甚至引起官方注意。
　　要是联邦重新评估，决定毁灭了古宅，那对苏鲁而言，也并非不可以接受之事。
　　……
　　黑市，多玛女巫的书店。
　　伪装过后的苏鲁走进来，立即受到了老女巫的热情接待。
　　她虽然不知道苏鲁的真实身份，却认得独特的伪装，对方可是个大客户。
　　虽然交易没多久，但花的金龙却足以堆成小山了。
　　老女巫当即笑眯眯地问道：“客人……这次你想购买什么情报？”
　　“高索先民的藏宝图，我听说最近它在寂静森林重现了……还有……”苏鲁加重了语气：“传闻你这里可以介绍人去更高层次的聚会？”
　　早在之前，他就听说过老女巫可以介绍人去一些高级交易会的消息。
　　黑市之中还有普通人混入，但那种圈子里面，就大部分都是职业者了，还是二阶以上的，掌握不少明暗势力。
　　出现珍惜物品的概率，也会更大。
　　“高索先民的藏宝图？它价值十枚金龙……”
　　老女巫笑了笑：“至于高级的交易会？客人你很幸运……今天的黑市中，刚好就有一个正在举行的。但是……有着财富或者珍宝的准入要求，当然，以客人的身价，应该是足够的。”
　　“先说情报！”
　　苏鲁来到石屋之后的帐篷，扔出一个小钱袋。
　　“高索人……是这片大陆的原住民，传闻他们信奉着原本生存在这片大地上的神o，当年的征服与开拓之战时，女神曾经降临神迹，彻底摧毁了本地的邪神……但是，神是不朽的，高索人一直相信，终有一日，神会自信仰中重新走出，带领他们向入侵者复仇……这是高索人中的原教条主义者，他们大多被剿杀殆尽了。”
　　老女巫捧着发光的水晶球，以一种神棍的口吻缓缓说道：“传闻中……他们的神，还给他们留下了丰厚的藏宝，这就是最初宝藏的由来！”
　　“一个神？不！或许只是神话强者的遗产么？”
　　苏鲁抿了抿嘴唇，承认自己有点心动，但仔细想想，又觉得不可能。
　　如果真的是邪神遗产，葛雷德那种四阶大师，根本不够看的。
　　唯有五阶传说与六阶神话的职业者，才够资格参与其中。
　　土著没什么见识，或许五阶传说职业者，就够被当成神明膜拜了。
　　‘康格尼州的高索土著，应当只是掌握了一个外围宝库之类，但也足够惊人……毕竟，当年的土著，曾经在这片土地上建立过繁荣的王国……’
　　苏鲁想了想：“好了，带我去那个高端交易会！”
　　现在，普通黑市中的材料他有些看不上眼，只能期待一些高级圈子里的私下交易了。
　　“没有问题！”
　　老女巫咧开嘴，现出里面稀稀疏疏的牙齿。
　　介绍这种人去交易会，她也有好处。
　　当然，前提是介绍的客人的确身家丰厚，并且诚信交易。
　　而在她看来，苏鲁很符合这个水准，甚至有点肥羊的感觉了。
　　“请跟我来！”
　　她带着苏鲁，在帐篷的一个角落摸索了下。
　　咔嚓！
　　帐篷一侧，土层翻滚裂开，现出一条向下的通道。
　　熊熊！
　　女巫持着烛台，点燃了一盏墙壁上的油灯。
　　顿时，一盏盏油灯亮起，仿佛火蛇一般向下蔓延。
　　“想不到……在黑市之下，竟然还有一层空间？”
　　苏鲁赞叹一声，灵感一扫，跟着老女巫走了下去。


第164章 天平
　　地道的尽头，是一扇石门。
　　在石头门上，还有一对奇异的怪兽雕塑。
　　这是两只怪鸟一样的生物，头顶翎羽根根窜起，组成了王冠的形状。
　　见到有人过来，龙眼大小的瞳孔中放出光芒，整个石雕立即动弹起来。
　　“这是厄斯帝克鸟，财富之鸟，传闻中的神秘生物，据说有着快速辨识估算财物的能力……”老女巫让开一步，示意苏鲁上前：“要进入高端交易会，就必须出示让它满意的物品，它会为你打开大门。”
　　‘好贪财的鸟……’
　　苏鲁内心吐槽，脸上神色丝毫没有变化。
　　当然，以他现在蒙脸的状态，也没有人能看到他真正的表情。
　　“那就……这个吧！”
　　他想了想，很干脆地将一叠银元纸币递了过去。
　　“滴滴！”
　　两只厄斯帝克鸟石像的眼睛发出荧光，扫描灯一样，扫过他手上厚厚的一叠纸币，突然张口，发出悦耳的鸣叫。
　　轰隆隆！
　　在清脆的鸟鸣当中，石门缓缓打开，现出里面的空间。
　　“请进去吧，之后我就不奉陪了。”
　　老女巫躬身相送。
　　“真是……奇异的鸟儿！”
　　苏鲁赞叹一句，走进石门。
　　价值这个标准，本来就不容易衡量。
　　如果是以单纯的神秘含量、或者贵金属为标准还好说，但自己给出的可是纸币！纯粹的国家信用担保。
　　不知道那两个石像鸟，是从什么方面确定价值的。
　　“要么……是有鉴定师职业者躲在暗中操纵，要么，就是纯粹神秘学的力量……后者更加可怕！”
　　苏鲁走进石门后的空间，发现是一片广场，四周都有不同的石门。
　　在广场正中，则有一圈沙发，三三两两的斗篷人汇聚，全部都藏头露尾，似乎正在进行一场神秘者的沙龙。
　　苏鲁没有立即坐下，而是好奇地打量着周围。
　　看起来，这里似乎同样是遗迹的一部分，或许是它曾经主人的库房。
　　“很精美的图案，不是么？”
　　就在他临摹石墙上一些花纹的时候，一个女性声音传了过来。
　　苏鲁转过头，就看到一个披着红色斗篷的人影。
　　虽然发出的声音是女声，但里面真正是谁，完全就是一片迷雾。
　　“是的，充满巫术的风格，我觉得它应该出自一位【巫师】之手！”
　　苏鲁耸了耸肩膀，无所谓地回答。
　　“的确……【巫师】职业，与【女巫】不同！”红斗篷下的女声说道。
　　【女巫】是只有女性才能就职的职业，而【巫师】则更加平衡。
　　苏鲁又跟她聊了几句，发现对方应该是施法者职业，知识储备很丰富。
　　当！当！
　　就在红斗篷女人想要交流更多之时，从广场中央，传来一阵钟鸣。
　　“交易开始了，我们过去吧！”
　　斗篷下的女声发出邀请。
　　“好的！”
　　苏鲁看到三三两两的人影来到中心，自然跟了过去，选了一张长条沙发坐下。
　　就在这时，那个红斗篷不避嫌地坐在了他旁边，一股馥郁的香水味道飘散过来。
　　“诸位！”
　　等到所有人都就座之后，一个戴着银色面具的老者来到中心，开口发言：“诸神黎明到来……是吾等的幸运，今日我们共饮美酒，互相交换有无，希冀未来，可以一起打通传说之道路！”
　　这个人声音不大，却仿佛在每个人耳边述说，周身有着一种莫名的力场。
　　苏鲁看得心里一凛，知道对方应该是四阶的大师级职业者。
　　而看了看在场的，起码有三十多人，每一个起码是二阶以上。
　　可以说，查尔斯市在野超凡者的精英们，或许都在这里了。
　　‘不……这种超凡交易，说不定还有联邦十一局与教会的人混在其中！’
　　说到最后，那个戴着面具的老者手上浮现出一根橡木制作的法杖，轻轻一点。
　　轰隆隆！
　　在沙龙中央，一座石台缓缓升起，上面是一座黑色天平，中间有着一只竖眼的纹路。
　　“那就是……‘公正天秤’么？”
　　苏鲁这时，听到旁边的斗篷女用低低的声音喃喃着。
　　“公正天秤？”
　　他好奇地问了下。
　　“在新大陆的神话中……土著神用天平称量信徒的灵魂，以确定他们的虔诚与善恶，那是最初的神器天平之由来……而这座公正天秤，虽然远远及不上那等伟大存在，但也是一件不可多得的神秘物品，它能衡量两边物品的价值，绝少出现差错。”
　　斗篷女望了眼苏鲁，似乎明白了他是个新人，为他解释道。
　　“原来是这样！”
　　苏鲁点点头，知道这座天平，或许就是门扉上雕塑鉴定能力的来源。
　　并且，也是这种交易会成立的基础，能鉴定假货与伪劣产品。
　　只是，各人眼中的价值评定，未必就与天平相等。
　　它所维持的，也就是一个大体公平的环境罢了。
　　“那么……按照规则，由白羊星方向的客人先开口，顺时针排序，没有问题吧？”
　　戴面具的老头环视一圈，点点头，回到了自己的座位。
　　在苏鲁右侧，五六个人距离的位置，一名身材臃肿的黑袍人站起身，来到中间的石台前，从斗篷下掏出一个盒子，打开后里面是一朵碗口大小的奇异紫色花卉：“神奇材料――紫苏兰花一朵，换有助于精神力的药剂，或者金龙出售……”
　　‘原来那就是紫苏兰花？’
　　苏鲁眼睛一亮，他知道这种材料，是配置中高级药剂的一项主材料，这个胖子看起来是个施法者，并且似乎急缺精神力药剂。
　　“200金龙！”
　　“220金龙！”
　　“恶毒药剂，两个标准份！”
　　围坐的人纷纷报价，最后一个绿袍人报出的药剂，令苏鲁眼皮一跳。
　　‘也是……高索人部落存在那么久，配方说不定早就流传出来了！’
　　看得出来，这个交易者似乎急缺药剂，听到恶毒药剂的名称之后满脸喜色，不顾别人的金龙加价，望着绿袍人：“成交！”
　　在交易的时候，他们将各自物品放在公正天秤之上。
　　苏鲁看得很清楚，盛放紫苏兰花的盒子明显要往下压一头，但这是正常的溢价，双方都没有异议后就达成了交易。


第165章 交易
　　‘公正天秤？真是有趣的能力……’
　　苏鲁冷眼旁观，看了几次交易之后，大体理解了这个交换会的流程。
　　其中，公正天秤的检验，的确是重要一环。
　　它有效杜绝了假货的出现，还起着鉴定的作用。
　　毕竟来这里交易的都是精明人，价值相差太悬殊的东西，很难完成交易。
　　更令苏鲁惊讶的是，这个天秤竟然连信息都能检验出价值。
　　他就看到过一次交易，有人用300金龙，购买了某个二阶职业的晋阶信息。
　　在这里，这样的交易并不多。
　　能来参加交换会的，大多都是二阶往上的职业者，道路早已选定了。
　　除非是三阶以上的职业信息，否则很少出现流通。
　　偶尔的几次，大概是为了家族或者某些势力收集的而已，价格也不会太高。
　　不多时，就轮到了他身边的斗篷女。
　　她落落大方地站起来，到达沙龙中央，用一种平静的声音道：“一千金龙，颁布一个任务――刺杀一位三阶职业者！”
　　“竟然是刺杀任务？”
　　“三阶职业者，一千金龙？有些贵了，目标不是特别难缠，就是有个麻烦的身份！”
　　这个交易内容一出来，周围一圈人都在议论纷纷。
　　有人立即提出疑问。
　　“关于更详细的信息，在签订契约之后，我自然会告诉你们，并且，我本人也可以提供一定的帮助，有人愿意接么？”
　　斗篷女望了一圈，有些遗憾地看到没有人回应，悻悻坐回了沙发。
　　苏鲁接着站起，来到了中央，面对来自四面八方的视线。
　　他清了清嗓子，用低沉沙哑的语气道：“求购灵界材料――夺面者之脸，至于代价么……金钱、提升精神力或者敏捷的药剂、或者四阶职业信息、以及高索人的藏宝图，都可以！”
　　“什么？”
　　这句话一出，周围人顿时有些骚动。
　　苏鲁提出来的代价，除了金钱比较普通之外，不论是药剂、或者四阶职业信息、乃至高索人的藏宝图，都不是普通货色。
　　当然，夺面者也不是普通的灵体，很难被消灭，更不用说剥下完整的脸庞了。
　　“四阶职业信息，是哪个职业的？”
　　“高索人的藏宝图？难道是最近闹得沸沸扬扬，跟葛雷德有关的那个？”
　　四周不断有人发问。
　　苏鲁见此，嘴角浮现出一丝笑意。
　　不怕对方贪婪，就怕没有好奇。
　　现在看起来，他的饵还是很足够的，能吸引到足够份量的超凡者。
　　“详细情况，我们可以私下交流，但前提是，必须有我所需要的材料！”
　　瞟了眼骚动的人群，苏鲁平静地回答。
　　“该死……夺面者，那种灵界生物很少见！”
　　“我之前在一次拍卖会上见到过，但没有拿下……”
　　“我记得……”
　　就连戴面具的老者主持人都被惊动了，目光盯着苏鲁，意味莫名。
　　“我有！”
　　“夺面者之脸，我有！”
　　突然间，两个声音响起。
　　一个是黑袍人，另外一个让苏鲁有些惊讶，竟然是刚才坐回去的斗篷女。
　　“好的，我们可以私下交流！”
　　苏鲁向老者致意。
　　在沙龙旁边的广场上，还有几间石屋，就是为这种情况所准备。
　　“可以！”
　　老者点点头，苏鲁便选择了斗篷女，跟她一起进入石屋。
　　这里四面封闭，还有特殊的效果，能隔绝窥视。
　　“我需要先验货！”
　　苏鲁盯着斗篷女道。
　　“没问题！”
　　斗篷女将一个铁盒递过来，苏鲁灵感扫荡了下，缓缓打开。
　　在铁盒之内，是一团墨绿色的果冻。
　　没有错！
　　夺面者之脸庞，一旦被剥下来之后，就是这种果冻的模样。
　　灵界的材料，大多都很奇怪，有的还需要特殊手法保存，否则很容易挥发。
　　“嗯，的确是！”
　　苏鲁点点头，看向斗篷女：“你的需求是？”
　　“为我杀了那个三阶职业者？”斗篷女笑了笑，旋即道：“算了，看你也不是那种喜欢冒险的人，我要知道你掌握的四阶职业信息名称。”
　　“好的，我掌握的职业信息，分别是四阶的【格斗大师】、【爆破大师】、以及【炼金大师】！”
　　苏鲁缓缓道。
　　这三个四阶的职业信息，都是上次他趁着白塔之灵毁灭，趁机搜刮的收获。
　　至于自己的传承，当然不可能拿出来卖。
　　在联邦中，一到四阶的完整传承，足以令一个超凡家族崛起。
　　这里虽然只有三个四阶职业，但价值也是无法估量。
　　但苏鲁内心有些忐忑，毕竟不太可能恰好合适这个女人的职业道路。
　　“竟然是这三个！”
　　斗篷女惊呼一声：“令人很难抉择啊，【爆破大师】无疑价值最高，但【炼金大师】更适合我的情况……”
　　至于【格斗大师】，似乎被她嫌弃了。
　　“【爆破大师】，价值最高？”
　　苏鲁真有些惊讶了。
　　他还以为，施法者偏向的【炼金大师】职业，才是这三者中最有价值的。
　　“当然，你难道没有听说过，绿树堡国家实验室中的特殊转职――【机械大师】么？”
　　斗篷女奇异地打量了苏鲁一眼：“【爆破大师】，就是【机械大师】转职的前置！”
　　“嗯？？？”
　　苏鲁瞪大眼睛，他还真不知道这个。
　　但四阶【机械大师】的恐怖，他还是记忆犹新的，只要攒出机甲，就能发挥出媲美传说职业者的力量！
　　‘只不过，【机械大师】的特殊转职，似乎有些缺陷……否则的话，应该直接是传说级别的职业。’
　　“想好了，我要【炼金大师】！”斗篷女突然道，又问：“【爆破大师】的晋阶信息，你出售么？我出金龙！”
　　“这是非卖品！”
　　苏鲁摇摇头，他感觉这个女人并非炼金学徒，但懒得管对方要它做什么：“那么……【炼金大师】的职业信息，换取夺面者之脸，如果你同意的话，我们就去交易吧。”
　　“好的。”
　　斗篷女跟苏鲁回到沙龙，各自将物品放在了公正天秤上。
　　斗篷女放下的自然是装了夺面者之脸的铁盒，苏鲁则是将一份早已抄录好的羊皮纸放了上去。
　　啪！
　　公正天秤的一端被一张羊皮纸压得猛沉而下，差点击中石台。
　　“应该是……就职信息，四阶的？！”
　　在座的都是老油条，眸子一亮，带着惊叹。


第166章 隐秘
　　“这位朋友，不知道你手上的夺面者之脸，还有兴趣交易么？”
　　完成交易之后，苏鲁又看向另外一个拥有夺面者材料的神秘人。
　　一份材料并不保险，他还想再准备一份。
　　“当然！”
　　那个黑袍人起身：“不过……我只要高索人的藏宝图。”
　　“可以！”
　　苏鲁点点头，省去密室谈交易的麻烦，两人直接来到公正天秤之前。
　　苏鲁放上了拓印下来的藏宝图，当然，是密封的，并且，只有自己获得的一半。
　　砰！
　　这一次，天平一端直接重重砸在石台上。
　　“什么？”
　　“高索人的藏宝图，竟然是真货？”
　　“天平的严重倾斜起码说明，它的价值，比夺面者高很多！”
　　“还有最后一种情况，那就是夺面者材料用的是假货！”
　　……
　　看到对方欣喜地收起藏宝图，苏鲁则是仔细检查了手中的材料。
　　以【神秘学者】的感应，还有刚才斗篷女给出的对比，确认手上的这份‘果冻’虽然体积小了点，但货真价实，不由满意点头，坐了回去。
　　在他旁边，一个早已等不及的家伙连忙上场。
　　之前的几次交易，似乎彻底点燃了在场者的热情，之后又有好几场大额交易成交。
　　“感谢诸位，接下来是自由交流环节。”
　　戴着面具的老者最后起身，宣布沙龙进入下一阶段。
　　诸人一下站起，各自汇聚成小圈子，颇有几个人向苏鲁望了过来。
　　“抱歉，我得先走了！”
　　苏鲁则是站起身，对旁边的斗篷女表示歉意，转身走向自己来过的石门。
　　高超的灵感，已经令他注视到不少目光，不由心里一沉。
　　‘果然……二阶的实力，掌握诸多四阶职业信息，外加高索人的藏宝图，还是有些太过招摇了……’
　　石质门扉关闭，苏鲁被窥视的感觉立即减弱许多。
　　他走上帐篷，不再停留，飞快离开了黑市。
　　……
　　数个小时之后，地下的沙龙也彻底结束。
　　送走最后一位客人，戴着面具的老者似是疲倦地半躺在沙发上，摘下了脸庞上的面具，露出一张略显疲倦的苍老脸庞，一双眼眸十分灵动，外放睿智的光芒。
　　“谁能想象得到……掌握底下黑市近半收益的，竟然是光明大主教马龙的左右手――休斯呢？”
　　轻笑声传来，从黑暗中走出来一个人。
　　他个头很高，穿着黑色的劲装，头上的短发好像钢刺，肌肉一块块隆起，充满爆炸性的力量。
　　“哈里西队长！”
　　休斯略微低头，表示敬意：“在野超凡者也是吾主的羔羊，他们需要光明的引导……”
　　如果说这里的黑市联邦与教会毫不知情，并且无能为力，那才是天大的笑话。
　　当然，休斯同样清楚，那些顶尖的野生职业者，未必不清楚其中的内幕，但都理智地选择了没有说出来。
　　“摸底的工作，必须加快！今天竟然连高索先民的藏宝图都出现了！”
　　哈里西手上浮现出半张藏宝图，赫然是苏鲁之前跟他交易的那份！
　　“除此之外……几个在寂静森林撞鬼的高中生，也宣称在那座被诅咒的古宅中看到了很多地图符号……见鬼！高索人的藏宝图，跟安格斯……那个家族有什么关系？”
　　哈里西抱怨道。
　　说到最后一个家族名词的时候，他好像想起来什么，望着突然瞪眼的休斯，立即住口。
　　似乎，就连安格斯金的名称，都是一个诅咒！
　　“高索先民的地图，应该是葛雷德匪帮从自然保护区弄出来的……”休斯主教以一种平静的语气道：“而他们也为此付出了血的代价……荒谷一战，侠盗佐伦生死不明，但葛雷德还是幸存了下来，目前不知道躲在哪里养伤……”
　　恶灵骑士的诅咒，只会每隔一段时间，杀害一定数量的人。
　　看起来，葛雷德就非常幸运，诅咒序列排在苏鲁的三个俘虏之后。
　　否则的话，以重伤状态，恐怕撑不住恶灵骑士的突袭。
　　“葛雷德是A级通缉犯，有可能晋升传说的职业者，必须尽快缉捕或者击杀！”
　　休斯划了个手势：“更何况……他似乎知道了高索人的一些秘密。”
　　“知道高索先民秘密的，不仅是葛雷德，还有今天那个家伙，他是葛雷德的手下？还是其它势力的人？”
　　哈里西十分不满地道：“我们就应该将他拿下，让他乖乖交待一切。”
　　“我说过……秘境的无规则传送，是它存在的根基，根本无法扭转……更何况，一旦这种事情传开，这里的繁荣，就会瞬间化为虚无……”
　　休斯道：“那个人的价值，绝对比不上整座黑市。”
　　这里的自由市场，不仅仅是一个金矿，更是联邦与教会掌握康格尼州超凡职业者的最好平台。
　　通过隐秘地操纵一些物资，发布任务，就可以有效扼制超凡者的成长，或者达成某些目的。
　　“那么说……他是真的溜走了？不得不说，真是一个机灵而聪明的小家伙！”
　　哈里西冷哼了声：“关于寂静森林的事情，你准备怎么做？”
　　“不是我们准备怎么做，而是这个情报消息必然传开……到时候，肯定会吸引过去一大批在野职业者。”
　　休斯道：“但以恶魔古宅的恐怖，只怕没有一个超凡者能窥视它的深处。”
　　“不一定……我偷偷派人去观察过，那座古宅，最近似乎受到了十分巨大的伤害……”
　　哈里西忽然道。
　　“如果是这样的话……驱逐邪恶，是我等神职人员义不容辞的责任！！”
　　休斯以一种坚定的语气道。
　　如果有机会的话，他肯定希望彻底毁灭寂静森林与那里的古宅。
　　任何恶魔与其信徒的建筑存在于世上，都是对女神信仰的玷辱！
　　如果能完成这件事，对于任何一个正神的神职人员而言，都是无上的光荣，可以获得庞大的功勋。
　　“很好，在这次事件上面，我们或许可以达成一致。”
　　哈里西笑了笑，目光中意味莫名。
　　安格斯金……顶级的恶魔家族，连家族名都被下了诅咒，带有不可述说的恐怖。
　　这样的超凡世家，又会遗留下什么物品呢？


第167章 仪式
　　不知名旅店，房间内。
　　四周早已严密布置，封锁异常与灵性泄漏。
　　灵火的光芒闪耀，与阴影共舞，仿佛潮水一般时涨时消。
　　普通的桌台上，此时布满了各种灵性材料。
　　苏鲁神情肃穆，盯着面前燃烧的夺面者之脸。
　　这种灵体不算特别强大，但十分狡猾，很难发现，更不用说击杀了。
　　此次能获得两份材料，完全是靠着自己溢价收购，为此还暴露了不少东西。
　　‘不过……一份真的藏宝图，足以吸引那些大势力动手了吧？’
　　苏鲁嘴角略微勾起，这正是他希望获得的效果。
　　等到第二天，太阳渐渐升起的时候。
　　在他手里，已经多了一张好像人皮面具一样的东西。
　　“神奇物品――夺面者之面具！”
　　“幸好购买了两份材料，昨天的炼制真的失败了一次……”
　　苏鲁望着手上仅剩的成品，略一犹豫，就将它贴在脸上。
　　夺面者面具触感清凉，并不气闷，反而似乎化为了自己的皮肤，带着很舒服的感觉。
　　不仅如此。
　　苏鲁来到一面落地镜前，将自己的五官，好像橡皮泥一样随意捏了起来。
　　“果然……加入夺面者的特性之后，新改造的面具拥有了可以易容的特性，只是效果有着局限！第一点，当然是只能改换面容，身高体态什么的完全没有办法，第二点，就是改动有着极限。”
　　这面具的性能很奇怪，好像脸上多了限定份量的皮与肉，可以随意选择加在脸颊或者鼻子、眼皮等器官上。
　　但是，总量消耗光了，就无能为力，一部分突出，一部分就会减少。
　　“即使如此，也能让我变成第二个人，藏匿能力暴涨，如果配合【游荡者】能力的话，完全就是一个不可思议的刺客！”
　　苏鲁还算比较满意，忽然间，心中念头一动，将自己的鼻子拉长，嘴巴以上的肤色变化，绽放出光洁的银色。
　　刹那间，他就好像戴着之前的‘鸦之覆面’一样。
　　“不错，以后还是叫你‘鸦之覆面’吧，可惜是二代的了。”
　　初代的面具，材料普通，抵挡一次攻击后就破损了，但第二代的鸦之覆面，虽然牺牲了防御力，伪装能力却被增幅到了极限。
　　对于苏鲁而言，这是更有用的能力。
　　“局已经布下，就是不知道寂静森林中，能吸引来多少贪婪的豺狼了？”
　　苏鲁收拾完毕，拉开窗帘，望着寂静森林的方向，笑而不语。
　　……
　　联邦西部，黑死社，分部。
　　墨绿色的烛火燃烧，令四周都沾惹上惨碧色的光芒。
　　诸多黑影倒映在墙体之上，仿佛无数妖魔伸出手臂狂舞。
　　大量黑死徒披着黑袍，手持各种仪式用具，在一个祭坛下面叩拜，嘴里喃喃着不同的呓语。
　　整座祭坛以黑曜石为主体构建而成，其上遍布复杂奥秘的符号，每一个都似乎蕴含着无穷无尽的秘密，值得人投入毕生的精力钻研。
　　“社长！”
　　一名祭司恭敬地在黑死社社长面前行礼：“仪式已经备妥，圣女也完成了前期准备。”
　　“很好，开始吧！”
　　老者模样的社长点点头，戴上了一张漆黑的面具。
　　这面具表面有着诸多邪魅的花纹，额头正中的位置，更是有着一圈月轮。
　　他抚摸着面具，淡然伸展双臂，自动就有信徒，为他披上精美复杂的祭祀法袍。
　　一蓬不知道从何而来的月光，骤然照彻整个秘境。
　　大量的黑死徒见到这一幕，眼眸之中的狂热之色更加浓郁，大声祈祷着。
　　‘自从上次获得奥术之灵后，吾主月女士的复苏进程一直在加快……’
　　黑死社社长见到这一幕，不由非常满意。
　　他一步一步，走上祭坛，来到最顶端。
　　只见在祭坛正中，赫然是一座水晶棺，一位只穿着素袍，面容精致无比，皮肤吹弹可破，仿佛洋娃娃一般的绝色少女，正平静地躺在其中，双目紧闭。
　　她当然是碧翠丝。
　　“真正的神灵载体，需要起码传说等阶的身躯与超凡之力……”
　　黑死社社长望着这一幕。
　　此时的碧翠丝，当然没有达到那个标准。
　　她正在进行的，赫然是突破四阶的大师级仪式。
　　“月亮是死亡的主宰！”
　　“吾主掌握死亡之权柄！”
　　“想要靠近吾主……必须接纳死亡，又自死亡中回归……成为……【不死者】！”
　　老者以咏叹的语调，念出神秘的咒文：“以月亮的名义……复生吧！”
　　之前的碧翠丝，只是无意中做出来的一具尸姬。
　　从本质上而言，还是具尸体――哪怕有了些意识，能够活动，甚至掌握超凡之力！
　　而她的职业道路，就是一步步逆转生死。
　　到了第四阶，大师级的时候，就必须借助仪式，让这具身躯完完全全地复活，拥有心跳、温度等活人都有的能力。
　　唯有如此，才能真正算是【不死者】！
　　“赞美吾主！”
　　在诸多邪教徒的狂热膜拜中，早已准备好的祭品被大量屠杀。
　　一丝丝血液，沿着纹路攀爬，不久就占据了整座祭坛。
　　在水晶棺中的少女，好像吸纳了整座祭坛的血丝，身躯略微变得半透明，可以看到一丝丝血液在血管中流淌，让她的肤色带上些健康的玫瑰红。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　各处血液汇聚，最终，她的心脏有力地跳动了起来。
　　这一步达成，就代表着碧翠丝真正从一具死尸变成了活人，彻底逆转了生死。
　　各项身体机能，连原本失去的生育能力，都彻底回归。
　　此时的她，毫无疑问，就是一个活人！
　　这是连光明女神教会的圣水都无法伤害的一个状态，因为她的性质已经彻底改变。
　　‘逆转生死，这是吾主的奇迹啊！’
　　黑死社社长望着碧翠丝慢慢起身，不由略微低头表示敬意――这不是对她，而是对她即将成为女神的容器。
　　“给我准备一个房间！”
　　碧翠丝以空灵而不带一丝杂质的声音道：“三天之后，我会彻底巩固此时的状态，并且咒杀那个玷污我精神的罪徒！”
　　即使是主仆契约，一旦差距过大，还是有可能被翻盘！


第168章 盛宴
　　心灵界中。
　　正在遨游的苏鲁突然一怔。
　　他抬头，仰望意识海洋之上。
　　在那上空，不知道何时，竟然多了一双眼睛。
　　那双眼睛明亮清澈，却没有丝毫情绪，就是以木然的姿态盯着他。
　　一种死亡的感觉，逐渐蔓延。
　　“又是梦境！潜意识的提醒……给我……醒来！”
　　苏鲁轻喝一声，睁开了双眼：“是碧翠丝……她的实力增强了？”
　　他之前通过不断的练习，掌握了封闭心灵，避免被探知的技术，命名为‘心灵封闭术’！
　　原本，已经可以将碧翠丝的窥视尽数隔绝。
　　但刚刚，心灵封闭术竟然有被破的预兆！
　　“这种情况……只表明一点，碧翠丝又变强了，并且……感应到了我的位阶比她低很多……准备强行感应，甚至是诅咒我？”
　　望了眼属性栏中的经验值，苏鲁冷笑不语。
　　这是他特地为碧翠丝留的大坑，正等着埋人呢。
　　所防备的，正是如今这种情况。
　　‘虽然现在升级，肯定就能令对方知难而退，但这怎么够？’
　　苏鲁暗自咬牙，也是发了狠，准备利用主仆契约的效果，还有心灵界的优势，给对方一个终生难忘的教训。
　　……
　　三天之后。
　　寂静森林。
　　原本空旷无人的禁区，已经被超凡者们充满。
　　在铁丝网周围，随处可见简便的帐篷，那是一些收到消息的超凡者，自发组织前来。
　　苏鲁在外围一扫，就发现了好几个标记。
　　比如鲜血中握着拳头的，是鲜血兄弟会的人，而一只鹰头的，则是暗鹰联盟。
　　当然，更少不了光明教会与联邦十一局的成员。
　　除此之外，则是数目更加庞大，但十分零散的野生超凡者。
　　当苏鲁回到这片禁地的时候，几乎以为自己到了菜市场。
　　不得不说，望着自己一手导演的‘剧本’有了这么多‘观众’，也是十分自豪之事。
　　此时的他，穿着一身黑色风衣，是一个长着鹰钩鼻的中年人形象，气质十分阴冷。
　　这是伪装成一个普通的二阶超凡者，接近这片地域。
　　“真是人多啊……”
　　来到帐篷比较多，但比较繁杂的一侧，苏鲁笑道。
　　“当然……毕竟是涉及高索先民宝藏的消息，这已经被证实是真的……”
　　一个职业者忽然从旁边靠近。
　　他打扮得很前卫，身穿黑色短袖，喇叭裤，手臂上有着蛇形的青色纹身，大大方方地来到苏鲁身边，自我介绍道：“我叫蒙多，十拳会的，你呢？”
　　“贝鲁，就是一个人！”
　　苏鲁望着周围：“为什么……会来这么多超凡者？”
　　“高索人的宝藏只是一方面……教会与十一局，或许还想追踪葛雷德的下落，他很有可能被吸引过来……而有的超凡者，只是想过来看看热闹，或者捡便宜……毕竟，那座古宅中，很可能也有曾经强者们留下的物品。”
　　蒙多为苏鲁解惑。
　　“这真是……不怕死啊！”
　　苏鲁有些咋舌。
　　恶魔古宅的恐怖，哪怕是二阶职业者，也是被瞬杀的下场。
　　虽然此时它已经被重创，但是谁给这些职业者的勇气？
　　“谁知道呢……”蒙多耸了耸肩膀：“反正我们不过是来看戏的……真正的主力，还是教会与联邦，你看，他们连休斯主教跟哈里西都派出来了。”
　　苏鲁望过去，就见到两个职业者跨过围栏，进入寂静森林的范围。
　　‘有些熟悉的气息……莫非是黑市中见过的人？’
　　“嘿……如果你还没有别的去处的话，考虑下跟我们一起怎么样？”蒙多这时候，向苏鲁发出邀请：“我们十拳会是一个很自由开明的组织，讲究成员之间互相帮助，没有什么太强的束缚。”
　　看得出来，他有些想拉拢苏鲁。
　　毕竟，敢来这里的，都是职业者的精英，职阶大多在2以上。
　　“谢谢……但我要考虑下。”
　　苏鲁的计划，原本只是吸引一批贪婪者过来成为炮灰。
　　只是想不到，宝藏的威力，或者说古宅的异变，吸引来了更多的超凡者。
　　‘希望不要误伤无辜……但来的，大多都是觊觎宝藏之人吧？因为贪婪而走到绝路……似乎也怪不了别人……’
　　苏鲁心里胡思乱想，表面上接受了蒙多的好意，来到一片帐篷区。
　　“这里是我们十拳会的地盘！来，我为你介绍其它朋友！”
　　蒙多很热情地为苏鲁介绍其它人。
　　此时，七八个人正围着篝火，坐成一圈。
　　“这是我们会长――拉夫尔！旁边的是‘海鸥’科尔……”
　　“至于右边这几位，都是跟你一样的独行侠，临时加入我们的阵营，这位是浩克，他旁边的是赏金猎人――格丽！”
　　苏鲁眼睛一一掠过，点头示意。
　　看到格丽之时，他表情不变，直接扫了过去。
　　此时的他，早已经不是之前青年的模样，格丽能认出来才是见鬼。
　　并且，此时的女赏金猎人神态有些憔悴，似乎很久没有睡好觉了。
　　自从上次通知她老师可能不幸，并且留下了传承之后，苏鲁就再也没有联系过这位女赏金猎人。
　　现在看起来，对方似乎进入了复仇状态，在疯狂地追逐一切与葛雷德有关的事物。
　　“欢迎你！贝鲁！”
　　这时候，十拳会的会长，一个白人大汉站起身，很是自来熟地道：“有你的加入，我们就更多了一分力量！”
　　超凡之间，也是讲究势力的。
　　联邦与教会无疑是第一梯队，鲜血兄弟会，暗鹰联盟就是第二梯队，剩下的一些小组织以及独行侠虽然数量最多，但实力只能垫底。
　　像这种临时抱团，不过是为了增加话语权罢了。
　　苏鲁笑着答应了下来，坐到一边，冷眼旁观。
　　前方，消息被源源不断传来。
　　“经过十一局与休斯主教考察，确认寂静森林中的恐怖已经被削弱……可以尝试突破古宅！”
　　“具体时间，就定在明天中午！”
　　……
　　听到这个情报之后，十拳会的会长拉夫尔立即坐不住了，主动前往其它营地交涉。


第169章 三阶
　　到了后半夜，一脸郁闷的拉夫尔就回来了。
　　在他回来的瞬间，不少只是靠着树桩假寐的职业者睁开眼睛，视线望向这个十拳会领袖。
　　“已经谈好了，明天正午进攻，我们可以进入寂静森林，但不能靠近古宅……当然，后期如果发生什么事故，他们也不管！”
　　拉夫尔径自在火堆前坐下来，声音低沉。
　　‘不能靠近古宅，就没什么危险……相应的，也不可能有什么收获！’
　　苏鲁玩味地望着这位会长：‘换句话来说，这是被排斥在圈子之外了么？’
　　想想也是，教会与联邦那种巨无霸，或许连鲜血兄弟会都看不上，就更不用说十拳会这种更小的组织了。
　　不过，正因为如此，危险同样减少了许多。
　　‘总体而言，不好不坏……也没规定超凡者个人不得靠近古宅，只要不怕遭到攻击，或者被抓去当炮灰……’
　　苏鲁将帽子遮住脸庞，陷入假寐的状态。
　　篝火的颜色忽明忽暗，四周的职业者也慢慢安静下来。
　　……
　　黑暗中。
　　苏鲁进行灵魂出窍，进入第二层心灵界。
　　刹那间，他就看到了周围无数或大或小的心灵秘境孤岛。
　　越是靠近寂静森林，这样的秘境越多，人数十分惊人。
　　更关键的是，在他们核心，似乎还隐藏着某个漩涡。
　　“漩涡状的心灵秘境，这是因为体形太过庞大，对意识海洋都产生了影响……是四阶的大师级职业者！”
　　利用灵界侦查，苏鲁很快就获得了丰富的情报。
　　“安格斯金……安格斯金……”
　　就在这时，一阵呼唤，突然从远方传来。
　　他放眼望去，瞳孔一缩。
　　只见一座残破的古宅，傲然屹立在心灵界中，与现实世界的几乎一模一样。
　　“恶魔古宅的本体，隐藏在灵界之中？”
　　苏鲁逐渐有了明悟：“难怪可以打开灵界……沟通牵引来各种各样的力量。”
　　突然间。
　　在他面前的景色，又发生了变化。
　　诸多心灵秘境消失不见，意识的海洋波涛起伏，形成一个巨大的海眼漩涡！
　　透过漩涡，苏鲁似乎可以看到一名绝美的少女，以不含丝毫感情的冷冽目光注视过来。
　　“是碧翠丝……她开始了！”
　　可怕的吸力，顿时作用在苏鲁身上。
　　即使隔着主仆契约，他还是感受到了等阶的压制。
　　“此时的碧翠丝，起码超过我两个职阶，一旦被她拉入漩涡之中本体所在，我就死定了……”
　　现在是因为距离较远，对方隔空投射力量，所以苏鲁才有一点反应的时间！
　　“碧翠丝，难道已经晋升四阶了？”
　　苏鲁表情十分平静，面前浮现出属性栏的光幕：“就职……【奇术师】！”
　　【消耗1000经验值，就职奇术师……检测到就职需要二阶前置职业：神秘学者、精神5.0、灵魂出窍LV4！……条件符合！开始晋阶！】
　　属性栏上，光幕飞快变幻。
　　苏鲁闷哼一声，感觉一股强大的力量在自己的灵体中炸开。
　　三阶的职业者，已经是各个神秘领域的专家，拥有超凡脱俗的力量！
　　他们渐渐走出普通人的范畴，拥有各种各样奇异诡秘的能力。
　　而【奇术师】，更是如此！
　　刹那间，他就感觉到自己的灵体在心灵界中无比稳固，抵抗住了漩涡的吞噬。
　　时间仿佛过去了许久，但外界只是一刹那，伴随着大量知识与信息的灌输，属性栏的提示响起：
　　【叮！就职成功！】
　　【就职奇术师！精神+3！体质+1！获得技能：心灵奇术！】
　　“【奇术师】，古称【卷轴法师】，能制作蕴含奇异力量的卷轴，潜入人的心灵，完成各种诡秘的操作，手段千变万化，层出不穷……”
　　大量知识点，在苏鲁识海中一一浮现。
　　庞大的精神，让他感觉自己仿佛变成了心灵界中的巨人，蓦然一抬手。
　　嗖！
　　似燃烧着苍白色火焰的灵之锁链粗壮无比，蟒蛇一般冲入面前的漩涡。
　　联邦西部，黑死社。
　　密室内。
　　地面上描绘着阵法仪轨，周围是代表月亮与死亡的符文。
　　一个面容精致，充满青春气息的少女，正愕然望着手里的一枚破碎符咒：“失败了？对方临时晋阶？还成功了？这不可能！”
　　超凡职业的晋阶，绝对不是简单的事情，有着很大的失败率！
　　更何况，耗时很长，不可能瞬间达到。
　　但无论碧翠丝如何不解，事情还是发生了。
　　以她四阶的实力，诅咒不了三阶的‘主人’！
　　阵法失败，反噬的力量，已经在她身上留下深邃的伤口。
　　碧翠丝脸色一白，一口鲜血吐了出来：“苏鲁！苏鲁！”
　　咻！
　　突然间，虚空中浮现出一条苍白的锁链，如同毒蛇吐信，目标赫然是碧翠丝的洁白脖颈！
　　砰！
　　外界，正在守卫的黑死徒面色一变，看到密室整个炸开，不由张大了嘴巴。
　　“圣女大人……出了什么事？”
　　看到一片灰烬之中的碧翠丝，他们连忙上前跪下，询问发生了何事。
　　“让社长来……我……大意了。”
　　碧翠丝的脖子上有着一道明显的血痕，喃喃说着。
　　话音刚落，她就又吐出一小口鲜血，整个人昏厥过去。
　　“不好了，圣女昏厥了！”
　　这让剩下的黑死徒们，立即陷入更大的慌乱中。
　　……
　　“果然……主仆契约就是好，她想诅咒我，需要花费十倍百倍的心力，但我沿着通道过去，根本不需要怎么费力，只可惜……我并非四阶职业者，否则光是诅咒的反噬，就足以干掉碧翠丝了吧？”
　　心灵界中，苏鲁叹息一声，望向属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【奇术师】（三阶）、【游荡者】（二阶）
　　职阶：【3】
　　称号：【无】
　　力量：【2.2】、敏捷：【3.0】、体质：【2.8】、精神：【8.1】
　　灵感：【8.1】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV5】、【灵魂出窍LV4】、【灵压LV2】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV1】、【魔药炼制LV1】、【心灵奇术LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV2】、【古拉姆语LV2】、【神秘学识LV2】、【强壮LV1】、【灵巧步伐LV1】
　　XP：【900】
　　――
　　“三阶了，如果罗德没有晋升的话，怕是已经落在我后面了。”
　　苏鲁魂归现实，望着月色，若有所思。


第170章 奇术师
　　黑暗过去，黎明到来。
　　因为晋阶与战斗都发生在心灵界中，并没有引起外人注意。
　　苏鲁装作还在睡觉，思索着自己刚刚获得的几个能力。
　　“嗯，【奇术师】，古称【卷轴法师】，顾名思义，就是利用卷轴进行战斗的法师……因此我实际上还获得了一个‘卷轴制作’的技能，不过被【神奇物品制作LV1】覆盖掉了……”
　　【奇术师】的卷轴，实际上并非传统的卷轴流派，而是卡牌。
　　苏鲁对此十分认同。
　　毕竟，时代是在进步发展的，古时候用那么多羊皮纸制作卷轴，还要加入秘银、宝石什么的，面积越大，消耗越恐怖。
　　现在换成卡牌，光是面积的缩小，就不知道节省了多少。
　　他闭着眼睛，回忆奇术卡牌的制作工序。
　　“主材料是苦艾草，或者其它蕴含神秘力量的植物，再糅合墨角兰枝条与百里香，经过浸泡、洗涤、压缩、等一系列复杂的工序，制作成纸质卡片，配合心灵奇术的使用！”
　　“实际上，心灵界才是【奇术师】的主场，心灵奇术，就是在心灵界中施展的各种手段……”
　　到了现在，苏鲁才发现自己的能力有些‘超前’了。
　　借助属性栏，他实际上在【神秘学者】的时候，就做到了部分【奇术师】才能做到的事情。
　　但毫无疑问，拥有这个技能之后，他在灵界的能力将变得更加强大。
　　比如……毫无痕迹地篡改普通人的记忆，让他多出一个‘朋友’甚至‘亲人’，自己还觉得理所当然，即使潜意识催眠，或者动用超凡手段，都难以让他清醒。
　　甚至，可以催眠一些低阶的超凡者！
　　“这就相当于将之前心灵界的伎俩全部强化了很多……不过，心灵奇术最强大的地方，还是在于配合奇术卡牌，进行封印与释放！”
　　“我现在更加肯定，封印之牌，绝对出自【奇术师】道路高阶职业者的手笔。”
　　【奇术师】能制作的奇术卡牌，表面是淡黄色，材质为硬纸，与封印之牌的银色完全不一样。
　　并且，也无法封印诅咒之灵等强大的灵体。
　　它能封印的，是超凡能力！
　　【奇术师】潜入心灵秘境，配合‘奇术卡牌’，施展‘心灵奇术’，能盗走目标的一项超凡能力，并且封印！
　　等到使用的时候，就可以解开封印，进行‘释放’！
　　所以，一个【奇术师】的能力，完全以他‘封印’过多少超凡之力为标准，手段变幻莫测，层出不穷，甚至能伪装成其它的职业者！
　　“这种封印？这么强的么？”
　　苏鲁有些疑惑，但继续阅读传承知识之后，又有些了然。
　　因为一开始能力的不足，奇术师封印的卡牌能力，大多都是一次性的。
　　并且，无法封印太过强大的能力。
　　当然，施展法术封印，肯定会引起目标敌意，很容易失败，几乎是常识。
　　“但是……如果这种能力继续进阶，或许有一天，我能将超凡者的能力彻底剥夺，让他们变成普通人？”
　　“而被剥夺的能力，可以制作成永久性的卡牌？”
　　苏鲁忽然瞪大眼睛：“这种能力，或许要在四阶，甚至五阶六阶，才能实现。”
　　他手一翻，掌心浮现出一张银色卡牌，正面是恶灵骑士的模样。
　　这就是高阶职业者的道路指引，是一个方向与目标！
　　“咦？”
　　就在这时，苏鲁忽然感觉到恶灵骑士牌上的力量。
　　那是一股磅礴浩瀚，充满邪恶气息的力场。
　　而自己，似乎有能力将其释放？
　　毕竟，从本质上来说，封印之牌，只是奇术牌的进阶而已。
　　身为【奇术师】的自己，当然能将它解封。
　　“当然……一旦彻底解封，结果就是恶灵骑士跑出来，我怕是控制不住他……但，如果只是借助一点点力量呢？”
　　通过一张封印之牌，苏鲁大概明白了【奇术师】之后的道路。
　　或许，等到他到达一定位阶，就可以收服恶灵骑士为己所用，从而形成一个另类的召唤师？
　　“有些可惜了……”
　　将恶灵骑士牌放好，苏鲁不由叹息。
　　【奇术师】是一个需要准备的职业，此时的他除了精神与体质比之前高之外，实际上其它方面并没有多少变化。
　　但如果准备齐全，他甚至敢挑衅四阶大师级职业者！
　　“没有奇术牌，没有提前封印的超凡能力……我这个【奇术师】，怕不是最弱的时候吧？幸好还有一张恶灵骑士牌顶着……并且，这里也不能久待，干完这一票就必须离开了。”
　　苏鲁抿了抿嘴唇。
　　他原本的计划很简单，就是利用恶魔古宅与藏宝图，吸引来更多的贪婪家伙，顺势收割一笔丰厚的经验。
　　但现在，情况发展有些超出预料。
　　不仅来的人比想象中多，碧翠丝的成长，更超出他的预估，让他不得不提前晋阶，收割经验的想法破产了一半。
　　并且，通过刚才的交手，两边心灵联通，对方八成可以感应到他的位置。
　　换句话来说，不想被黑死徒追着打的话，可以提前跑路了。
　　“但无论如何，还是先收割了这一批再说……恶灵骑士牌的力量，哪怕只是引动一点，配合【奇术师】的能力，就足以让我在三阶中横行了吧？”
　　苏鲁起身，在汤锅旁边吃了早餐。
　　因为看到格丽，所以他很少说话，免得暴露什么。
　　不知不觉中，时间就到了正午，太阳高高悬挂在半空。
　　对于一些负能量侧的职业者而言，这是一天中他们最不喜欢的时刻。
　　当然……仅仅只是不喜欢而已。
　　即使如此，也被联邦十一局与教会利用起来，成为攻打恶魔古宅的最佳时机。
　　“不想死的，不要走入寂静森林！”
　　大部队动身，后面跟着一群野狼般的野生超凡者。
　　对于十一局的告诫，他们根本嗤之以鼻。
　　想要成为高高在上的大人物，获得荣耀与财富，靠的就是现在的拼搏！
　　苏鲁冷眼旁观，望着十一局与教会的人马先消失在枯萎的黑森林中，旋即是几个超凡大势力，到最后，终于轮到了十拳会等外围。


第171章 冲突
　　‘寂静森林的情况，变得更加糟糕了。’
　　苏鲁瞥了眼身边的枯树。
　　它的表皮早已干涸，如同龟裂的土地，每一丝水份都好像彻底蒸发了，似乎轻轻一碰，就会像沙子一样散落在地。
　　不少职业者一脸兴奋地在地上乱刨，希冀能挖出什么不一样的东西。
　　“这里原本算是比较危险……普通人有可能在进入后失踪，职业者也不例外，现在是难得的机会！”
　　蒙多在苏鲁旁边解释道：“对于我们而言，能在黑森林中挖出什么神奇材料，就算是不错的收获了……”
　　“原来是这样！”
　　苏鲁笑着点头。
　　恶魔古宅中，无疑藏有最多的秘密，但那是属于联邦与教会，顶多再加几个顶尖超凡者势力的，跟他们没什么交集。
　　一些职业者，打得就是在黑森林中寻宝探秘的主意。
　　可惜，现实注定会让他们失望。
　　苏鲁早在黑森林中进出过，根本没有发现什么超凡材料。
　　当然，这也可能跟他几次匆忙进出有关，如今换成这么多职业者，不乏有着专业能力的，说不定会有收获，但那也是极少数。
　　苏鲁望了望队伍，看到格丽一言不发，往黑森林中心走去。
　　他心里一动，跟在对方身后。
　　心知佐伦八成栽了，说不定连尸体都凉了，格丽此时，是想收集葛雷德的线索，或许还想报仇。
　　只是，一个区区二阶的【游骑兵】，能做到什么地步，苏鲁实在不看好。
　　但是，现在是最好的机会了。
　　只要葛雷德敢现身，教会与十一局的人都不会放过他。
　　“啊……那是？奇物！抓住那个小子！”
　　突然间，左侧方传来一阵骚动。
　　一个黑衣青年一言不发，怀抱某物，速度飞快，化为残影，逃向黑森林外围。
　　在他身后，追着几个职业者，大喊：“截住他，他挖到一件奇物！”
　　“什么？”
　　其它职业者惊讶无比，有几个眼疾手快的已经动手。
　　其中一个应该是弓箭手的家伙弯弓搭箭，咻得一声，弓箭笔直刺进那个青年的背后，在胸膛露出一截染血的箭头。
　　“我的……”
　　“那是我的……”
　　追得最快的几个职业者抽出匕首，已经有火并的趋势。
　　“什么？竟然真的有收获？”
　　奇物，也就是神奇物品，有的拥有十分诡秘而强大的能力，是不可多得的瑰宝。
　　苏鲁眼睛瞪圆：“难道那是以前探险的超凡者遗物？”
　　“你们小心点，我觉得有些不对劲！”
　　拉夫尔用绷带缠紧拳头。
　　这位十拳会的会长，赫然是一位二阶的【斗者】，虽然没有晋升为三阶的【格斗家】，但实力应该相当不错。
　　十拳会的人形成一个小团体，那些渐渐疯狂的职业者也不敢冒然打扰。
　　‘不对劲……很不对劲！’
　　苏鲁望着这一幕，眉头皱起。
　　在他耳边，一个声音由远及近，越来越清晰。
　　“安格斯金……安格斯金……”
　　“莫非……是恶魔古宅搞的鬼？它在影响我们的心灵，让人性变得更加贪婪、暴虐？”
　　苏鲁眼睛一闪，瞬间有了结论。
　　他毕竟是三阶的精神力特长职业者，这点定力还是有的。
　　倒是旁边，蒙多等一干物理侧职业者，状态似乎越来越不妙了。
　　这种情况下，只要一个引子，或许就能彻底激发他们内心潜藏的极端情绪，酿成惨案。
　　‘恶魔古宅有这么强么？还是……感受到被毁灭的危机，开始孤注一掷了？’
　　苏鲁担忧地望了格丽一眼，发现这位女赏金猎人倒是状态不错，看来应该经常进行精神方面的磨练。
　　“神说……要有光！”
　　就在这时，前方，黑森林的核心方向，一个苍老的声音传来。
　　旋即，就是一道冲天而起的光柱，波纹伴随着光芒，不断向四周扩散。
　　但凡被光芒笼罩的职业者，脸上都浮现出一丝宁静的表情，原本越来越火爆的场面终于有所缓解。
　　“是光明女神教会的休斯主教！”
　　蒙多望着拉夫尔：“会长，我们还进去么？”
　　“去！为什么不去？”
　　拉夫尔狠狠咬牙：“我们十拳会再怎么说，也是查尔斯市内有名的超凡者势力！”
　　他们一行继续上前，来到一片开阔地。
　　破损的恶魔古宅，正静静屹立在核心。
　　哪怕笼罩着一层光明女神教会的光芒，依旧傲然不倒。
　　只是破损处污血的流速，似乎变得更快了一点。
　　黑色风衣的十一局、洁白教士袍的教会成员、以及几个大势力的超凡组织，尽数汇聚在古宅之外，用忌惮的目光，盯着破损的古宅。
　　“我不懂……为什么人会这么多？”
　　蒙多喃喃着。
　　“教会是为了净化邪恶，十一局为了高索遗民的宝藏，或许还有引诱葛雷德的目标，至于其它超凡组织，有的是为了藏宝图，有的是为了那个家族的遗物……”
　　拉夫尔感叹道：“毕竟……那是顶尖的超凡家族，哪怕老宅已经废弃，说不定还遗留着一些神奇物品……”
　　“站住，你们没有听到命令么？”
　　看到格丽还要靠近，两名身上有着鲜血徽章的超凡者挡在路上：“小组织的人，不准进入古宅！”
　　“那里面太危险，小女孩还是回家玩布偶好了！”
　　他们表情戏谑，双手环抱，仿佛两座铁塔。
　　“滚开！”
　　格丽冷哼一声，表情不满。
　　很显然，这位女赏金猎人，正因为之前佐伦的事情而一肚子火。
　　“好烈的妞！”
　　“敢小看我们鲜血兄弟会？”
　　一名职业者站了出来，表情戏谑地勾了勾手指：“有能力的话，击败我，就可以直接过去……”
　　“这可是你说的。”
　　格丽忽然蹲下身体。
　　砰！
　　她修长有力的大腿仿佛一个弹簧，整个人高高跃起，大腿卷住这个鲜血兄弟会成员的脖子，将他摔在地上。
　　一阵闷响之后，对方已经昏迷倒地，人事不知。
　　这里的骚动，很快引起前方注意。
　　没有多久，一名赤红头发的男人就在一群鲜血兄弟会成员的簇拥之下，到达外围，望着地上昏迷的壮汉，皱起眉头：“这是……怎么回事？”


第172章 交流
　　“他说的，只要击败他，就可以过去！”
　　格丽倔强地抬着头。
　　“顽固的小家伙……你知道恶魔意味着什么么？”鲜血兄弟会的会长盯着格丽：“并且……没有人能打伤我的兄弟后还若无其事！”
　　他的瞳孔之中，忽然浮现出两点血色。
　　格丽的双目仿佛被什么奇异的力量吸引着，盯着对方猩红的瞳孔，表情茫然，渐渐变成痛苦。
　　她拼命想挪移目光，却只觉得对方的瞳孔仿佛黑洞，吸引着视线。
　　一滴又一滴豆大的汗水，在她额头浮现。
　　终于，格丽闷哼一声，倒在地上，从嘴唇边流出鲜血。
　　这个鲜血兄弟会的会长，赫然以一种奇异的攻击，击败了格丽！
　　“将她带走！”
　　此时，就以一种胜利者的姿态说道。
　　“等一等！”
　　看到这一幕，拉夫尔不得不站出来：“罗德里克大人，还请给我一个面子……事情到这里就算了吧。”
　　他必须站出来，否则组的这个野团就彻底没士气了。
　　别的不说，像苏鲁这种半路加入的超凡者，肯定会一哄而散。
　　“拉夫尔，什么时候，十拳会都可以跟我平等对话了？”
　　罗德里克瞳孔中的猩红更盛。
　　“啊！”
　　拉夫尔后退一步，在他的视线中，对面这位鲜血兄弟会的会长，每一根头发都仿佛化为了猩红色的巨蟒，狠狠咬住了他的身体。
　　强大的威压之下，他双膝不由狠狠落地，发出闷响。
　　“哈哈……什么十拳会的会长，在我们老大面前，还不是得乖乖跪下？”
　　现实中，其他人只看到拉夫尔跟罗德里克对视一眼，就跪在地上，好像求饶的模样，不由纷纷大笑。
　　只有苏鲁，目光一动：‘【幻术师】么？’
　　这是三阶职业，以强大的精神制造幻境，往往能伤人于无形。
　　格丽与拉夫尔虽然是二阶职业者，但偏物理侧，在精神方面没有什么特长，中招是理所应当。
　　――换成【拳斗士】或者其它施法侧职业者前来的话，哪怕只是二阶，都未必有这么好的效果。
　　“哼……这次就当给你们一个教训，将那个女人交出来，作为我兄弟的补偿，这件事就算过去了。”
　　罗德里克盯着自己修长的手指，缓缓说道。
　　“够了！”
　　苏鲁上前一步，将拉夫尔拉了起来。
　　“咦？”
　　对面的罗德里克惊疑一声，感觉自己的幻术面对那个鹰钩鼻男人，没有丝毫反应。
　　‘好高的精神力！三阶施法侧职业者？’
　　“啊……罗德里克，你竟敢？”
　　拉夫尔回过神来，脸庞都气红了。
　　要不是他没有注意，对方怎么可能那么轻易就让自己中招？真正搏杀的时候，他可不会盯着对方的眼睛看。
　　“不要冲动！”苏鲁又将格丽拉起：“你们不是他的对手！”
　　“好！很好！我记住了。”
　　格丽恨恨盯了罗德里克一眼，嘴唇猩红，一丝血液沿着嘴角流下。
　　“你的名字……”
　　罗德里克根本没有管她，而是双目注视着苏鲁。
　　“贝鲁！”
　　苏鲁笑了笑，将假名拿出来挡枪。
　　“我记住了，你有资格进入核心，但他们没有！我们走！”
　　罗德里克转身就走，其它鲜血兄弟会成员掺扶着那个倒霉蛋，跟着缓缓离开。
　　相比于恶魔古宅，这外围小小的冲突，根本没有引起多少注意。
　　“贝鲁……你居然是三阶，专家级的职业者？”
　　剩下的十拳会众人中，蒙多第一个反应过来，上前几步，似乎是想狠狠拍一下苏鲁的肩膀，但是又不敢。
　　毕竟，苏鲁之前的‘高冷’人设，还是十分管用的。
　　面对这样一位‘高手’，谁也不愿意留下什么坏印象。
　　倒是格丽，望着苏鲁的表情有些疑惑，又仔细看了看他的脸，才别过头去。
　　‘女人的直觉……真是可怕……但也跟我身形与声音没有多大变化有关，这是鸦之覆面二代的缺点……’
　　苏鲁看了，只能在心里叹息。
　　“贝鲁兄弟……感谢的话我就不多说了，从今天开始，我们十拳会欠你一个人情！”
　　拉夫尔认真地道。
　　倒是蒙多，在一边看得干着急。
　　一个三阶职业者！
　　要是真正加入十拳会的话，那他们也算查尔斯市内的大型超凡组织了。
　　可惜，苏鲁根本没有这个想法。
　　拉夫尔也不是笨蛋，就没有提这方面的事情，而是问：“接下来怎么办？”
　　“看起来……核心的古宅，已经被大势力预订了，实力不够的，真的不要进入核心……会死人的。”
　　苏鲁道：“至于我……还是去古宅那边看看，或许……有我的机会呢！”
　　“那我们就在这里分手吧！”
　　拉夫尔带着人掉头，准备在黑森林中碰一碰运气。
　　离古宅越近，还是有着好处，说不定，刚好就有神奇物品或者超凡材料掉在他面前呢。
　　“那么……再会！”
　　十几个人互相致意，旋即分道扬镳。
　　格丽走在最后，望着古宅的方向，又看看苏鲁的背影，眸子中浮现出疑惑之色。
　　……
　　当苏鲁来到核心之时，休斯主教等人也完成了对古宅的最后检测：“嗯……这座古宅的力量与底蕴减弱不少，进入可以净化的范畴了。”
　　在之前，联邦与教会不动手，一是因为对方不主动袭击，不扩散地盘，危害性很小。
　　第二点，就是本身蕴含着强大的诅咒之力，很难在净化的同时，保证这种力量不会扩散出去，形成灾难。
　　但现在，休斯主教发现恶魔古宅蕴含的力量已经大大损耗，正是毁灭它的最佳时机。
　　“很好……联邦也要求我们提交与那个家族有关的东西……”
　　哈里西点头道。
　　安格斯金是顶级恶魔家族，与崇拜古老大蛇的古蛇会疑似也有交流。
　　最近联邦追查古蛇会很严，不会放过任何一条线索。
　　“主教，您是这方面的专家，您看应该怎么做？”
　　哈里西谦逊地问道。
　　“外围的净化结界已经布下，接下来，我需要一队真正的精英，跟随我深入古宅，消灭它的核心！”
　　休斯划了个祈祷的手势。


第173章 分割
　　“根据文献记载，进入古宅的话，肯定会被诅咒的啊……”
　　暗鹰联盟中，一名浑身笼罩在黑色斗篷下的人惊骇道。
　　“‘秃鹫’乔恩，你在害怕？”
　　罗德里克这时候回来了，眸子中闪烁出猩红色的光芒，狞笑道：“害怕就不要进去……”
　　“被一个区区十拳会吓跑的家伙，不配跟我说话！”
　　乔恩冷冷回应。
　　“你……”
　　罗德里克顿时被气得半天说不出话来。
　　而刚刚来到这边的苏鲁，也是皱了皱眉头。
　　这个暗鹰联盟，拉仇恨的能力很强啊。
　　“好了！”
　　休斯主教冷声道：“虽然进入古宅会被诅咒，但如果摧毁了古宅，就没有问题了……不过，因为其特殊性，我还是建议，三阶以上的职业者进入比较适合……当然，你们随意，那是你们的自由。”
　　他脸上带着一种殉教般的表情，来到古宅大门之前。
　　哈里西咬咬牙，叫上了两个手下，跟在休斯的身后。
　　“你们在这里等我！”
　　罗德里克对手下吩咐一句，来到队伍之中，暗鹰联盟的乔恩做出了同样的选择。
　　苏鲁一言不发，跟在队伍最后面：“九人么？”
　　查尔斯市三阶以上的职业者，当然不会这么少，但前来并且想进入古宅的，就只有这几人了。
　　其中，教会与十一局各出了三人，还有三人，就是罗德里克、乔恩跟自己。
　　‘本地的野生超凡者虽然多，但顶尖似乎比较少啊……这是……得到了某种控制么？’
　　苏鲁心里突然想到一件事情。
　　“神圣祝福！”
　　休斯看了看他们一眼，手一挥，一层白色的光华就加持在众人身上。
　　他的职业应该也是【主教】，三阶信仰系道路，能制作圣水、净化邪恶，并且对队友进行增益。
　　当然，也有不俗的搏击与法术能力。
　　休斯来到古宅面前，望着那被恶灵骑士撞坏的门扉，深吸口气：“走吧！”
　　旋即，他一步踏了进去！
　　九个人依次走入，神情紧张，苏鲁算是最无所谓的一个。
　　毕竟，他已经沾惹了一次诅咒，再沾惹一次也没有什么。
　　似乎是感受到这一群职业者的不好惹，古宅并未立即动手，放他们走进客厅。
　　“这里……原本应该摆放着各代古宅主人的肖像画……”
　　哈里西望着呈现出灼烧痕迹的墙壁，神色莫名。
　　“我们要找的古宅核心，到底是什么呢？”
　　这时候，罗德里克忽然发问。
　　“不知道！”
　　休斯摇摇头：“它是恶的凝聚，古宅诡秘的源头……不拘于一切外形，但在它出现在你面前时，你应该能够感受到！”
　　“我现在就感受到了，它应该是个不错的小玩意！”
　　罗德里克笑了笑，将桌子上一只镶嵌了宝石的黄金酒杯收起。
　　它看起来像是个古董，即使不是，本身的材料就值不少钱。
　　当然，能被罗德里克看重，说明这不仅仅是古董，更是一件神奇物品！
　　一瞬间，乔恩的眼睛似乎有些亮了。
　　这里可是安格斯金家族的老宅，说不定一幅油画、一个杯子、甚至一支汤勺、刀叉……都有可能蕴含秘密。
　　机遇总是伴随着风险！
　　这些不起眼的小玩意当中，也可能蕴含着可怕的诅咒，这就看每个人的勇气与抉择了。
　　……
　　“一座完整的古宅，应当包括客厅、主卧、次卧、储藏室、酒窖……地方很大啊！”
　　哈里西手持一柄明显经过改装的霰弹枪：“怎么找？分头行动么？”
　　“不可以……恶魔古宅之所以这么安静，就是因为汇聚了我们这么多中阶职业者，一旦分开……”
　　休斯毫不犹豫地拒绝。
　　但当他回头的时候，瞳孔忽然一缩。
　　刚才还在他旁边，跟他交谈的哈里西，赫然消失不见。
　　不仅是他，还有教会的其它成员，十一局干探，乃至三个野生超凡者，都尽数消失了踪影。
　　“分割起来，逐个击破么？”
　　休斯喃喃了一句，面上泛起坚毅之色，从怀中抽出一枚吊坠。
　　一团圣洁的光芒，顿时将他整个人包裹起来。
　　……
　　“这里是……古宅第二层？”
　　苏鲁望了望周围。
　　昏暗的光线中，走廊寂静无比，似乎只有自己一个人。
　　各处门扉紧闭，透露出森冷压抑的气息。
　　“恶魔古宅的能力？将我们九个人分别挪移了……并且……不单单是距离，还有空间！”
　　苏鲁面色凝重。
　　他感受到了灵界渗入的气息。
　　古宅所在，不仅仅是现实，更是灵界的缝隙所在。
　　而它的能力，甚至能接触比第二层心灵界更高的层次！
　　做到种种不可思议的事情，也就可以理解。
　　“如果我猜测没有错的话，在灵界的第三层，现实规则大部分都要失效了……”
　　苏鲁灵感外放，以他为圆心，层层叠叠，向四周蔓延。
　　晋升三阶【奇术师】之后，他的灵感总算能跟这种等级的恐怖略微对抗，不会刚接触就溃不成军，甚至主动缩回了。
　　“果然是灵界！”
　　在灵感中，他周围的一切立即不同。
　　地毯腐烂发臭，生出大片大片的霉斑，墙壁沾惹上土黄的颜色，大量的铁器锈蚀。
　　“按照多层灵界的理念，难道这座古宅，是将我们扔到了不同层次的灵界中么？不过……我们有九个人，它未必能分那么多层，也就是说，很有可能有数个同伴被甩到了同一层！”
　　苏鲁笑了。
　　研究灵界，是【奇术师】的特长！
　　他来到一扇卧室前，想了想，握住了门把手。
　　咔嚓一声，卧室门轻松打开。
　　呈现在他眼前的，是一个普通卧室的模样。
　　雕花的古床，书桌与配套的椅子，煤油灯，以及一面梳妆镜。
　　“窗户呢？为什么宅子没有窗户？”
　　苏鲁有些惊讶，要不是他用灵感代替了眼睛，几乎看不清屋内的情况。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　这个时候，似乎是衣柜里面发出了撞击的声音。
　　苏鲁右手握紧又松开，灵之锁链浮现，慢慢靠近。
　　“不对！”
　　他来到衣柜之前，发现撞击的根本不是这里，而是……对面的镜子！
　　猛一转头，就看到了一个黑影！


第174章 核心
　　巨大的镜子中，一个黑色的身影，正在用头猛烈撞击着镜面。
　　看到苏鲁望过来，它抬起头，露出一个嗜血的微笑。
　　它的相貌跟苏鲁几乎一模一样，但脸上的皮肤与肌肉已经开始腐烂，露出恶臭的尸斑。
　　“依附古宅的恶灵……还没有死绝么？给我出来！”
　　苏鲁右手伸出，向前一抓。
　　呲啦！
　　灵之锁链穿透虚无与现实，没入镜面当中，缠绕住这个恶灵，将它一把拉入卧室。
　　此时的苏鲁，对付这种二阶的恶灵，根本不费吹灰之力。
　　“镜面之中，又是一层空间么？”
　　随手碾压了恶灵之后，他望着镜面通道，若有所思。
　　“灵压！”
　　与此同时，强大的灵压，蓦然蔓延至镜面之上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　水晶一般的镜面龟裂，无数漆黑的纹路蔓延，最终豁然裂开，现出另外一条通道。
　　在通道后面的，则是……
　　……
　　蓬！
　　专属的净化子弹，从铭刻满特异符文的枪管中喷出，化为无数细小的铁砂，每一颗都带着无与伦比的力量，又充满圣洁的光辉，将面前的一只恶灵狠狠撕裂。
　　“第七只！”
　　哈里西嘴里叼着一根雪茄，缓缓收回枪管，从容不迫地装填弹药。
　　他的职业，是二阶【枪斗者】的进阶――【枪炮专家】！
　　作为近代才发展起来的物理侧职业，【枪炮专家】拥有对火器的强大亲和力，普通枪械在他们手上，能发挥出更大的威力。
　　并且，拥有一定的神秘知识，可以自主改装枪械，制作出一些不同效果的子弹。
　　在所有三阶职业者中，【枪炮专家】的火力都是异常强大，能排在前列。
　　“来啊，小宝贝们，让我送你们去见妈妈！”
　　哈里西狞笑一声，从肩膀上的弹药带中抽出一枚大号的净化子弹，塞进枪管：“为了应付今天的任务，我可是将局里所有的神秘弹药储备带来了一半！”
　　轰隆！
　　他一路深入，遇到墙壁或者门扉，都是直接用火药爆破。
　　终于，在炸开三堵墙之后，在他面前，浮现出一个卧室。
　　地面上鲜血淋漓，破碎的衣物散落四处。
　　“黑风衣？”
　　哈里西上前，抓起一块带血的衣角，面色阴沉：“该死的杂种，我发誓，你们会付出代价的！”
　　就在他咬牙切齿的时候，房间内的摆设又有了变化。
　　窗帘飞快拉起，颜色主动染成温馨的橘黄。
　　餐桌之上，摆满了香甜的白面包与果浆，还有一只烤火鸡，中间则是一座三层的大蛋糕。
　　“这……这是……”
　　哈里西瞳孔一缩，下意识地望向记忆中的厨房方向。
　　在那里，赫然站立着一个温柔的身影，手里还捧着餐盘。
　　“不！你竟敢！你竟敢！”
　　哈里西毕竟是十一局队长，稍微怔了一下，立即反应过来，可怕的弹幕，立即倾泻到这个身影之上。
　　噗！噗！噗！
　　对方身上浮现出巨大的血洞，墙壁后面染满爆炸的血浆，以及内脏的残骸。
　　“咕噜！咕噜！”
　　就在这时，原本倒地的女尸突然从头颅裂开，半个身体都变成了一张充满獠牙的利嘴，滴落腥臭的腐蚀性液体，向着哈里西扑了过来！
　　……
　　“在女神的注视之下，我们无所畏惧！”
　　休斯主教手持吊坠，在漆黑的空间里摸索。
　　他似乎来到了一处地下室，四周空荡荡的，没有墙壁，一种空旷寂寥的感觉，无时无刻不在冲击着他的心扉。
　　就好像整个人已经被放逐到黑暗之中，能这么一直行走到时间的尽头。
　　但休斯主教心里没有丝毫畏惧、害怕的情绪，他坚定地念诵着赞美光明女神的圣经，一步一步向前。
　　突然间，他脚下浮现出一片乳白色的光芒：“净化！”
　　在光芒之下，一条充满黏液的恶心触手被踩断，一分为二。
　　“啊！”
　　在触手断裂的那一刻，它发出惨叫，好像是一个拥有生命的活物。
　　不仅如此，在断了触手的那一头退入黑暗之后，剩下的小半截，还在地面上微微蠕动。
　　“神说……那一切罪孽，应当被净化！”
　　休斯上前几步，坚定地踩下。
　　啪！
　　触手炸裂，黄绿色的脓液溅了他一身，开始腐蚀衣物，腐烂血肉。
　　在伤口的边缘处，一个个水泡浮现出来，周围有紫色的筋肉蔓延。
　　似乎，伴随着他与怪物的战斗，他最终会变成怪物的模样！
　　这是何等令人绝望的事实？
　　“即使是恶魔……也无法让我的信念屈服！”
　　休斯拨开脸上长出的触须，继续向前。
　　这种种异样，代表着距离恶魔古宅的核心，已经很接近了！
　　他不会放弃这个机会！
　　时间不知道过去多久，慢慢向前挪动脚步的休斯，终于来到黑暗的尽头。
　　那是一面肉壁，上面有着各种肌肉的纹理，以及无数张扭曲、哭泣、呐喊的脸庞。
　　只是看一眼，似乎就会沾惹上各种各样的情绪，将人逼疯。
　　此时，在这面肉壁之上，赫然有着一个巨大的豁口，仿佛被什么重兵器劈砍过一样，周围的脸庞一动不动，保持着惊骇的神情，仿佛死了一样。
　　“这就是……不久前大战留下的痕迹么？”
　　休斯来到豁口之前，面容终于浮现出一缕震惊之色：“到底是什么样的存在，才能如此伤害恶魔古宅的核心？”
　　他想从豁口进入，却感觉到黑暗中，蓦然传来一股巨大的阻力。
　　“恶魔古宅……安格斯金家族，真是强大啊……哪怕只是遗留下的古宅，哪怕之前已经受到重创……仍旧能够抗拒我！”
　　休斯喃喃一声，咬破手指，将鲜血滴在光明吊坠上。
　　嗡嗡！
　　光明吊坠骤然光芒大放，驱散黑暗。
　　借着这个机会，休斯大步上前，从豁口进入肉壁保护的核心。
　　旋即，他整个人，就好像雕塑一样，彻底石化了。
　　他看到了什么？
　　借着吊坠的光芒，休斯看到了……
　　在无数肉壁的核心，缠绕纠结的肉块中，是一块蜂巢般的黑石。
　　它就这么静静平躺在那里，却仿佛‘此世之恶’，是一切罪孽的凝结，让每一个看到它的圣职者，都从心底产生出恐惧，与毁灭对方的渴望。
　　啪！
　　就连光明吊坠，都似乎受不了这种力场，轰然碎裂。
　　“找到了……恶魔古宅的核心！”
　　在这一刻，休斯无比肯定，在自己面前的，就是恶魔古宅的中枢！


第175章 净化
　　“镜子后面的……是另外一处空间？”
　　苏鲁站在镜子破碎后形成的空洞面前，沉吟不语。
　　他在做一个艰难的抉择！
　　“这座古宅，明显有着准入限制……它更亲近灵体，上次我以灵体进来，就没遭到诅咒……并且，它似乎是专门为死灵职业者所准备，这从兰尼的举动中可以猜测到……要探索它，最好的方法，还是用死灵职业者开路。”
　　但放在联邦中，这就很麻烦了。
　　死灵系的职业者是禁忌，被教会与联邦严厉打击的类型。
　　因为它们不但非常邪恶，还极其容易失控，变成真正的恶灵、凶灵，还继承了人的智慧，难以消灭。
　　“死灵职业者找不到……灵体也可以勉强接受。”
　　苏鲁抿了抿嘴唇：“可以尝试，在古宅内灵魂出窍！”
　　这实在是一个比较危险的举动，因为一旦灵体离开躯壳，自己的身体再遭遇危险，就根本来不及自保。
　　“所以……不能离开太远，甚至不能跃迁！”
　　苏鲁一咬牙：“灵魂出窍！”
　　刹那间，他的灵离开了躯体，在周围徘徊。
　　以灵的目光注视着环境，一切都发生了变化。
　　特别是镜面之内，那漆黑的通道，此时勉强可以看清楚通向的房间，还有一个人影。
　　“是恶灵兰尼……”
　　这个几乎被遗忘的恶灵，果然还在古宅之中！
　　苏鲁灵体瞬间回归，整个人站起，向着通道冲了过去。
　　……
　　“此世之恶……”
　　休斯喃喃低语，一步步往前走。
　　此时，他的身躯已经发生了可怕的、无比恶心的改变。
　　大量的水泡布满全身，不少破烂流脓，令他看起来简直就像个死人。
　　更惊人的是，从周围的黑暗中，伸出大量的触手，缠绕在他身上，似是在阻挡着他前进。
　　而伴随着时间的流逝，那一根根触手，竟然钻进他的身体里，两者开始融合。
　　“以女神的名义……”
　　休斯再上前一步。
　　啪！
　　他肩膀上的一根触手，因为绷得太紧，变得越来越细，最终轰然炸裂，流出血水――这是因为融合共生的特性，触手受伤，等于休斯同样受伤。
　　休斯眉头一皱，仿佛丝毫都没有感觉疼痛一般，继续往前。
　　终于，他来到了那块蜂窝状的黑石之前，用尽全力，掏出一柄充满圣洁符文的匕首，狠狠刺在了黑石之上。
　　噗！
　　匕首尖端在黑石上略微受到一点阻碍，旋即畅通无阻地贯穿。
　　蜂窝状的黑石四分五裂，发出众多人声合在一起的惨叫。
　　汹涌的黑色气流，瞬间就要将休斯淹没。
　　此时的休斯，脸上却充满殉道者的表情，张开双臂。
　　……
　　恶魔古宅之外。
　　“休斯已经找到了古宅核心，配合他行动！”
　　一名穿着大主教服饰的老者，突然出现在人群中，命令道。
　　他是本市光明女神教会的大主教，马龙・特林！四阶职业者，也是苏鲁之前感应到的心灵界漩涡所在。
　　之前，他一直隐藏自己，等待处理突发事故。
　　此时，却是终于现身。
　　“赞美女神，您是光明之主宰！您的信徒，将会在您的国度中获得永生！”
　　诸多信徒开始吟诵赞美光明女神的圣经。
　　一道白色的光柱冲天而起，刺破寂静森林的黑暗，接引着太阳的光芒。
　　“以女神的名义……净化！”
　　马龙大声说道。
　　一片圣洁的光辉，充满他的全身，旋即似乎受到了什么牵引，笔直破入古宅，掠过无数空间，准确无误地击中了休斯的后背。
　　在充满温暖与治愈的光芒中，休斯脸上露出微笑，身上的脓包与触手迅速掉落，伤口飞快愈合结痂脱落，现出白皙细腻的肌肤，整个人都好像年轻了许多岁。
　　“黑暗，退散！”
　　休斯咆哮一声，匕首下的蜂窝黑石彻底四分五裂。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　碎石炸开，化为粉末，最终是一点点的光点，散落虚无。
　　恶魔古宅周围，那种阴森虚幻的感觉，正在飞快消退。
　　黑森林中，大量的超凡者，望着面前的树林化为飞灰，脸上浮现出或狂喜、或忌惮的表情：“恶魔古宅……真的被净化了！”
　　“光明女神，不愧是最强大的七神之一啊。”
　　“本市教会的力量，太犯规了……”
　　……
　　古宅之内。
　　苏鲁立即感受到了不同。
　　在光芒降临的一刹那，整座古宅都发出悲鸣，仿佛一个人临死之前的最后呜咽。
　　“这座恶魔古宅……死了！”
　　一种莫名的感觉，浮现在他的心头。
　　而在灵感之中，诸多灵界的古宅虚影，正在飞快回归。
　　与它们一同归来的，还有那些消失的三阶职业者们。
　　“不好，我要加快进度了！”
　　苏鲁破开墙壁，来到某个隔间内。
　　这是一处密室，没有家具，地板上积满了灰尘。
　　在密室正中，一本黑色封壳的书籍，被一柄匕首贯穿，诡异地固定在了地板上。
　　一只虚幻的恶灵，正守护在一边，又似乎在向书籍祈祷。
　　苏鲁瞥了一眼，见到封面上用古拉姆语写了几个字符，翻译过来，就是――《无名死灵书》！
　　“死灵职业的传承？为什么会被一柄匕首钉着？”
　　苏鲁有些疑惑地上前，看清楚了匕首的样式之后，更是心里一凛：“这是……猎魔匕首？”
　　在匕首的握柄之上，有着一个猎魔符号，表明这件物品的身份，赫然曾经归属于某个猎魔人！
　　“对方能杀到这里，将《无名死灵书》封印，实力简直惊人……不知道下场怎么样？”
　　苏鲁觉得，从恶魔古宅依旧存在来看，对方下场恐怕不太妙。
　　这时候，他可以看清楚在匕首与死灵书交界的地方，还有黑褐色的痕迹，仿佛被鲜血染过一般。
　　他眼前顿时浮现出一幕场景。
　　一只强而有力的大手，握着猎魔匕首，将《无名死灵书》狠狠插在地上。
　　咕噜！咕噜！
　　在死灵书破损的位置，流淌出了大量的鲜血！
　　“这两件，都是奇物，等阶不低啊！”
　　苏鲁上前，眸子里有些惊喜。
　　别的不说，猎魔匕首不论自己用，还是给罗德，都是很不错的选择。


第176章 恶灵附身
　　“你是谁？”
　　“我又是谁？”
　　兰尼的恶灵，此时状态很不妙。
　　他似乎处于一种失忆的状态，看到苏鲁靠近，身上立即浮现出血色。
　　“因为时间的流逝，令封印松动，才造就的你么？”
　　苏鲁右手一挥，灵之锁链就将兰尼层层束缚，尖端刺入对方的心脏。
　　此时，他的攻击，赫然已经到了足以磨灭普通二阶恶灵的程度。
　　兰尼望着心脏的伤口，身躯不断虚化，脸上突然浮现出一丝明悟的表情。
　　他嘴唇嚅动，喃喃着：“桑尼娅……吾爱……”
　　终于，恶灵的躯体彻底消失，他的灵随之完全消散。
　　【XP+100】
　　属性栏上，一个经验值浮现。
　　“于存在的最后一刻，你终于找回了自己……”
　　苏鲁叹息一声，上前去捡那死灵书与匕首。
　　就在这时，另一面墙壁被破开，一个人影冲了出来，是乔恩！
　　他盯着地面上的两件奇物，脸上满是贪婪与疯狂的神色，让苏鲁眉头一皱。
　　心知恶魔古宅已经彻底失去灵异，所有的职业者回归，很容易发现隐藏的秘密。
　　而自己刚才的战斗，就将这个不速之客吸引了过来。
　　“给我！那是我的！”
　　看到苏鲁，乔恩想也不想，身躯破入阴影之中，对苏鲁发动了攻击！
　　“这个人……还残留着之前古宅的影响么？这是半疯了？居然进攻友军？”
　　苏鲁右手一挥，灵之锁链如蛇般盘起，将自己团团守护在内。
　　他辨认出来了，这个暗鹰联盟的首领，职业是三阶的【刺客】！
　　这由一阶的【盗贼】，二阶的【杀手】晋阶而来，如果晋升到高阶，还会接触阴影的力量！
　　如果被他靠近，施展近身刺杀，自己八成不是对手。
　　毕竟，刺客最令人望而生畏的，就是‘要害攻击’，一种类似‘一击必杀’的能力！
　　当！
　　下一刻，灵之锁链形成的包围圈发出一声脆响。
　　苍白的链条被荡开，一抹黑影眼看就要冲入圈子之内，对苏鲁开启斩首。
　　“真是要命啊！”
　　就在乔恩狞笑着，想象苏鲁死亡的场景之时，却看到面前的鹰钩鼻男人，取出了一张银色的卡牌。
　　“封印之牌，解！”
　　早在防御圈开始的时候，苏鲁就对恶灵骑士牌进行解封。
　　当然，并非彻底解除封印，那会放出来一个无解的诅咒之灵骑士。
　　他选择的，只是解开一点点封印，获得其中恶灵骑士的部分力量而已。
　　下一刻。
　　一种冰冷与火热交杂的感觉，蓦然以恶灵骑士牌为中心，通过他的手臂，蔓延全身。
　　熊熊！
　　一蓬恐怖的黑色烈焰，瞬间将苏鲁包裹。
　　可怕的温度与力场四溢，将乔恩直接扫飞出去。
　　“啊！”
　　直接灼烧灵魂的火焰，带来剧烈的痛楚，令苏鲁都不由惨叫出声。
　　与此同时，他的形体也发生了变化。
　　一袭黑色的斗篷，仿佛盔甲一般浮现在他身上，他的瞳孔转为漆黑的颜色，当中似乎有着火焰燃烧。
　　“律律！”
　　在他身下，是一个古朴的六芒星法阵，一根根白骨飞出，组成一匹梦魇巨马。
　　等到这一切都完成后，苏鲁赫然变成了一位骑着骷髅马的黑衣骑士！
　　“这种状态……就是借助恶灵骑士牌所获得的力量么？太恐怖了，也太痛苦了！”
　　苏鲁感觉得到，只是释放了一部分恶灵骑士的力量，自己已经变得无比强大。
　　与此同时，他的灵魂也在承受着烈焰的灼烧，这明显不是能长久维持的状态。
　　他不由看向属性栏：
　　【状态：恶灵骑士加持】
　　【效果：力量+5！敏捷+5！】
　　【获得技能：审判之眼、梦魇契约、灵界穿梭】
　　【获得被动：中阶物理免疫、中阶法术免疫、邪恶灵场】
　　……
　　一大串数据，还有各种被动与技能纷纷加持，让苏鲁几乎看花了眼。
　　有限的时间，令他只能选择几个最有用的能力，去获得信息。
　　“审判之眼，能判别善恶的眼睛，标准以伤害过的灵体而定……如果按照这个标准来，我也是妥妥的恶人，难怪上次恶灵骑士破屋出来之后第一个找到我！”
　　“中阶物理与法术免疫，应当是指恶灵骑士的特性，不会被中低阶的物理与法术攻击伤害……换算成超凡者职阶，大概三阶以下的攻击可以无视，三阶到四阶的攻击，都会削弱大半……”
　　“邪恶灵场……类似光环的范围型能力，在恶灵骑士领域之内的超凡者，职阶都会受到压制！”
　　……
　　苏鲁越看越惊讶，同时深深感觉到，自己能从恶灵骑士手下逃命，并且将它封印，是有多么幸运！
　　此时，他的灵魂越来越炙热，恐怖的温度，甚至令他的思绪都产生了偏差，追逐着破坏与杀戮的欲望。
　　“啊啊！”
　　看到乔恩正惊恐地逃亡，苏鲁眼眸中的火焰更盛。
　　他一策马，梦魇骷髅马就嘶鸣一声，四腿浮空，踩踏着烈焰，以违反物理常识的速度与姿势，箭一般冲出。
　　在离开的同时，苏鲁右手一挥。
　　唰！
　　灵之锁链蔓延，轻轻一卷，就将原本恐怖灵异的匕首与死灵书，尽数纳入怀里。
　　旋即，梦魇来到墙壁面前，轻轻一冲，就穿梭了过去，看到了乔恩的背影。
　　“啊……救我！”
　　乔恩看到前方哈里西的身影，连忙呼救。
　　“那是……什么鬼东西？人还是恶灵？”
　　哈里西端着霰弹枪，看到穿梭虚空的骑士，脸上震惊、错愕之色一闪而逝。
　　“他……他是贝鲁，他想杀了我！”
　　乔恩速度激增，几乎化为了一道暗影。
　　但很可惜，在恶灵骑士面前，这些都根本没有用！
　　苏鲁策马，来到他身后，高高举起了手中的弯刀：“地狱是汝的归宿！”
　　唰！
　　他一个竖斩，阴影中的乔恩就从中间被均匀地劈开成两半，鲜血混合内脏横流。
　　至于对方临死的反击，一个阴影术法什么的，苏鲁根本毫不在乎，任凭它糊在身上，半点效果都没有。
　　【XP+450】
　　经验栏中，一个经验值浮现。
　　“可惜了……如果我还是【神秘学者】，这经验肯定要翻倍！”


第177章 骑马与砍杀
　　“你……到底是什么东西？”
　　哈里西看着暗鹰联盟的首领就这么死在自己面前，不由神色大变，霰弹枪对准了苏鲁。
　　他根本不信这是贝鲁，怀疑对方被古宅中的什么恐怖存在附身了。
　　下一刻，他就对上了苏鲁的眼睛。
　　那黑色的烈焰，仿佛来自深渊，充满着污秽，要将他的灵魂点燃。
　　而通过这种对视，苏鲁仿佛感知到了哈里西的‘罪恶’！
　　……
　　某间囚室之内，一个面色苍白的男孩正在苦苦哀求……
　　“根据联邦命令，处决一切与‘暗鸦’有关的信仰！”在某个教派的老巢中，一脸冷酷的哈里西下了指令。
　　“查尔斯市不需要在野的高阶超凡者，进行定点清除！”办公室内，哈里西淡漠地下达了命令。
　　……
　　“啊！”
　　哈里西双眼通红，再也受不了这种对视，向着苏鲁开枪。
　　充满灵性的霰弹散开，扇形一般笼罩周围，从苏鲁的身躯穿透过去，落在后面的墙壁上。
　　“你……有罪！”
　　苏鲁平静地举起手里的弯刀，视线忽然看向四周。
　　在恶魔古宅被‘杀死’，恐怖瓦解之后，越来越多的超凡者，仿佛疯了一样，从四面八方冲向古宅。
　　“诅咒被破除了……那个恶魔家族留下的财富，一定是我的！”
　　“随便拿一两件奇物，我就可以晋升职阶！”
　　“那是我的！我的！”
　　众多贪婪的身影，蝗虫一样涌入古宅之中。
　　烈焰在燃烧，狂笑与惨叫并存。
　　那些隐藏在周围的二阶、甚至三阶职业者，为了一件奇物，不惜大打出手，导致死亡数飞快增长。
　　各种各样负面的情绪，被苏鲁以‘恶灵骑士’的状态感知到。
　　“人间……又污秽了啊！”
　　他喃喃一句，举起了屠刀。
　　“杀！”
　　杀光这一切！
　　让深渊的烈焰，燃烧面前的所有！
　　“不！”
　　在哈里西惊恐的目光中，苏鲁轻轻策马。
　　梦魇以可怕的速度，来到哈里西面前，弯刀划过，它脚步不停，又冲向一侧。
　　在那边，两个还不知道发生了什么事的职业者，就被从头而降的马蹄，将头颅踩入胸膛！
　　“贪婪……是尔等的原罪！”
　　苏鲁一挥刀，漆黑的半月型光刃飞舞，刹那间又结果了几个职业者的性命。
　　“怪物！去死吧！”
　　一个高达三阶的近战职业者猛地冲刺，一柄巨剑狠狠斩落在苏鲁的肩膀上。
　　但下一刻，那柄巨剑就轻轻划了过去，仿佛斩杀到的只是空气。
　　哪怕重剑上蕴含的斗气能量，也无法对苏鲁造成什么影响。
　　他只是平静注视着面前这个藏匿者，轻轻一挥弯刀。
　　这个职业者面露愕然之色，头颅缓缓掉了下来。
　　“一起上……杀了他！”
　　诸多惨叫与惊呼融合在一起，下一刻，冰雹、闪电、火焰……各种各样的法术攻击，就落在苏鲁身上。
　　他的脚步，只是因此迟缓了一刹那。
　　“邪恶灵场！”
　　下一刻，苏鲁低吼一声，漆黑的暗幕浮现，迅速笼罩周围。
　　不少一阶的职业者惊恐大叫，发现自己变成了普通人。
　　而下一刻，就被浮现在身前的苏鲁飞快屠戮。
　　“不行……该撤退了！”
　　几次冲锋杀戮之后，苏鲁的表情一变。
　　虽然看着经验值飞涨的感觉很爽，但无时无刻不被灼烧的灵魂，已经传出不堪重负的讯息。
　　并且，操纵恶灵骑士杀戮越多，就越来越有一种失控的感觉。
　　仿佛……再这么下去的话，那个恶灵骑士会在自己身上‘复活’一样。
　　知道自己差不多到极限的苏鲁没有恋战，望了眼身边的修罗场，还有古宅内被杀怕的零星几个幸运儿，冲出了古宅。
　　外界，同样是一片战场。
　　“嗯？”
　　苏鲁眼睛一扫，首先看到了一处战团：“四阶？”
　　难怪之前的战斗中，没有看到四阶的存在，原来都在外面。
　　如果他一直在外界的话，就可以看到之前发生的一幕了。
　　那是在马龙大主教配合休斯，彻底消灭了恶魔古宅的瞬间，‘屠夫’葛雷德就出现了。
　　他原来一直隐藏在普通超凡者中，想要趁机将高索先民的藏宝图回收。
　　正是因为出现了这样的混乱，才会让教会无法组织对恶魔古宅的封锁，引发了超凡者们的贪婪与混战。
　　“葛雷德！”
　　大战圈外，格丽手持猎枪，嘶吼着扣动了扳机。
　　下一刹那，战圈中的两道身影似乎顿了顿，又似乎怎么都没动，一枚子弹倒飞回来，打在格丽的脸边。
　　就差一点点，这个女赏金猎人，就要彻底死亡了。
　　“屠夫葛雷德！还有光明大主教？”
　　苏鲁的审判之眼望向场中，顿时分清一切，并看到了两个灵魂。
　　其中一个代表圣洁，虽然令他本能有些讨厌，但并不邪恶。
　　而另外一个则是充满了血红色的灵光，仿佛周身随时有着数百人在挣扎哀嚎――这是起码杀了数千上万人，才会造成的怨气纠缠！
　　并且，两个人的状态都很不佳。
　　葛雷德本来就被诅咒之灵重创，又遭到佐伦的袭击。
　　而光明大主教马龙，则是被葛雷德偷袭，身受重伤，胸前的祭司袍都化成粉碎，现出光滑的皮肤。
　　很显然，他之前遭受过致命重伤，但又通过治疗手段，恢复了过来。
　　即使如此，战力也是要大打折扣。
　　当苏鲁冲出来之时。
　　看到黑暗笼罩恶魔古宅，以为发生了什么变故的职业者们，纷纷停下了厮杀的动作。
　　而苏鲁只是瞥了一眼，就毫不犹豫，策马冲向了四阶的战圈。
　　“葛雷德！”
　　他眼中冒出火焰，手中的弯刀一个重斩。
　　“啊……诅咒之灵……不……你不是！”
　　谁知道，看到他造型的葛雷德，竟然惨叫一声，有掉头就跑的打算。
　　之前，对方可是在恶灵骑士的诅咒下吃了不少亏。
　　但葛雷德毕竟是四阶，大师级的人物，刹那间又镇定下来，发觉苏鲁并非诅咒之灵的事实。
　　即使如此，他还是选择了逃跑。
　　如果只是一个光明大主教，他还有信心抗衡一二，但再加上这个奇怪的帮手，他肯定不是对手。


第178章 战利品
　　“你……有罪！”
　　在梦魇马的加持下，苏鲁速度飞快，好像瞬移一般，来到葛雷德的背后。
　　“怪物……为什么要纠缠我？”
　　葛雷德回首，脸上满是绝望，双拳并拢，一个臂环发出圣洁的光芒：“给我死！”
　　他悍然回身，高高跃起，拼着被苏鲁砍了一刀，一拳狠狠砸在恶灵骑士的脑袋上。
　　嗡！
　　这一拳终于有了效果！
　　苏鲁的身影倒飞下马，头上的黑色斗篷化为粉碎，现出一张鹰钩鼻，充满阴冷气息的脸庞。
　　配合着此时瞳孔中燃烧的火焰，面无表情的脸庞，令他更加类似深渊恶灵。
　　“那是……贝鲁先生？”
　　在战圈最外围，蒙多与拉夫尔望着这一幕，嘴巴张大，几乎说不出话来：“原来贝鲁先生不仅仅是三阶那么简单……”
　　“竟然是他！”
　　格丽擦了擦脸庞，重新给猎枪上膛，对准了葛雷德。
　　她必须要为老师复仇，那是她对自己发下的誓言！
　　“不愧是四阶，大师级职业者，或许还借助了奇物的力量？”
　　苏鲁站起身，摇了摇脑袋，感觉没什么事，瞥了眼退开而满脸警惕之色的马龙，轻笑一声，梦魇马自动在脚下成形，载着他再次发动了冲锋。
　　这一次，已经中了一刀，胸口鲜血淋漓的葛雷德，脸上泛起绝望之色。
　　他望着苏鲁的弯刀划过自己的脑袋，整个人化为一团黑色的烈焰。
　　一刀之下，斩杀大师级职业者！
　　观战的职业者们尽数失声，心中震惊难以言喻。
　　苏鲁充满火焰的双眼望过去，没有一个敢抬头跟他对视的。
　　趁着这个机会，他驾驭着梦魇，飞快离开了战场。
　　……
　　马龙・特林望着黑骑士离开的背影，皱了皱眉头，没有阻拦。
　　他感觉那个恶灵骑士十分危险，并且状态也十分诡异。
　　不过目前最要紧的，还是看看古宅里发生了什么事。
　　伴随着教会人员抽出手，很快就稳定了局面。
　　大量人员涌进古宅，旋即面色惊恐地跑了出来：“死人……好多死人！”
　　“是那个黑衣骑士，他刚才在古宅内进行了一场屠杀，不知道是否祭祀邪神的仪式……”
　　“根据幸存者描述……他叫做贝鲁！”
　　……
　　各种信息，汇聚在一起，形成了最终的结论。
　　在破坏恶魔古宅之后，那个叫做贝鲁的，原本看似三阶职业者的家伙，忽然黑化，对贪婪者进行了一场屠杀。
　　“收敛遗体……清查古宅，不要放过任何一个线索。”
　　马龙大主教深吸口气，知道今天这件案子，肯定要震动联邦了。
　　一次性死亡这么多超凡职业者，连三阶四阶都有的情况，哪怕在诸神复苏，超凡黎明到来的今天，都很是少见。
　　那个黑骑士贝鲁之名，必然响彻联邦，荣登通缉前列。
　　“喂……还不走？”
　　寂静森林外围，格丽一把揪住还想看热闹的蒙多等人：“贝鲁可是跟着我们一起进来的，虽然只是昨夜碰到的陌生人，但你说他们会不会信？”
　　一听到这里，拉夫尔就不由打了个冷颤：“你说的是……我们需要避一避，回去之后我就宣布解散十拳会，让成员都出去旅行……”
　　……
　　就在众人议论纷纷的同时。
　　他们口中的‘恶魔杀手’、‘黑骑士’，此时的状态也并不好受。
　　小溪边，黑色的烈焰消失不见，诸多力量浓缩，化为一张银色的卡牌，上面浮现出一道裂痕。
　　苏鲁根本来不及细看，就跳入小溪，平息着身上的灼热。
　　“冒然动用高出自己职阶的力量，还是太过危险了……”
　　冰冷的溪水，终于令苏鲁恢复了清醒。
　　他回忆着刚才的杀戮，以及自己展露出来的武技，不由有些陌生的感觉。
　　仿佛，已经分不清楚到底是哪个意识在操控着这一切了。
　　并且，使用过一次封印卡牌之后，他也知道了其中的一些禁忌。
　　比如……不能彻底解除封印，否则就会将恶灵骑士放出，自己肯定控制不住那家伙。
　　还有，像今天这样的状态，也不能多次使用，否则封印松动，说不定恶灵骑士会自己跑出来。
　　最后，一旦召唤恶灵骑士的力量太久，自己恐怕也会失去意识，导致恶灵骑士解除封印，在自己身上复活！
　　“总之……任何力量的使用，都有着危险……幸好今天这一场，总算收获不小！”
　　苏鲁望了望自己的属性栏。
　　首先当然是状态上面，古宅诅咒的心腹之患已经彻底消失不见。
　　除此之外，恶灵骑士附身所带来的属性、被动以及技能增幅，也消失得无影无踪。
　　甚至，他的精神十分疲惫，灵魂十分地虚弱，这是被恶灵骑士的黑炎灼烧过后的反应，必须像上次应付吞服恶毒药剂造成的污染一样，通过长时间的修养与冥想才能恢复。
　　付出了如此多代价，所获得的收益，也是大到恐怖。
　　【XP：4500】
　　经验栏中的一串数字，就给了苏鲁极大的惊喜。
　　同时，又是十分的遗憾：“可惜了……如果我还是二阶的话，或许经验值会上七千！不过……二阶的我，可搏杀不了三四阶的职业者啊……也算有利有弊了。”
　　他洗干净身体之后，坐到岸边，看向其它的两个收获。
　　那是一柄猎魔匕首，以及《无名死灵书》！
　　这两件奇物的等阶，绝对高过鸦之覆面不少，是十分少见的神奇物品。
　　“杀了那么多人，战利品只有两件，实在是来不及捡……还有当时我的状态也很不对劲……”
　　苏鲁在脸上揉了揉，将一层血肉面具揭了下来：“从现在开始，贝鲁这个角色还是退场吧，否则肯定要背上一堆通缉令，封印之牌也要少用。”
　　他先静坐着，恢复了一下精神，旋即才看向被匕首扎透的《无名死灵书》！
　　想了想，苏鲁还是上前，拔下了插在书上的猎魔匕首。
　　哗啦啦！
　　在匕首离开的一瞬间，《无名死灵书》无风自动，翻开封页，现出扉页上的一句箴言：
　　“世界终将消亡，唯有灵界是最终之归宿！”


第179章 龙威
　　“宣扬末日论，这是邪教的典型特征！”
　　苏鲁摇摇头，一丝灵压外放，压迫向《无名死灵书》：“给我老实点！”
　　这种超凡侧的书籍需要很小心地应对。
　　特别是对方是死灵职业者的传承，就是里面隐藏了一头死灵，苏鲁也毫不惊讶。
　　出自邪教徒、邪神、隐秘组织等势力之手的超凡典籍，上面要是没有十个八个的诅咒或者陷阱，那才叫不可思议之事。
　　甚至，这样的传承之书，还可能拥有简单的智能。
　　因此，苏鲁直接动用自己的灵压压迫。
　　“传承！”
　　“死灵！”
　　《无名死灵书》又翻开新的一页。
　　那是一幅图案，描绘着一名身披黑袍，背后一半羽毛一半骷髅翅膀的奇异死灵，正挥舞着造型狰狞的镰刀，收割生命的一幕。
　　在图案上方，还有两个硕大的古拉姆语字符。
　　呜呜！
　　虚空中传来鬼叫声，苏鲁感觉自己仿佛遭到了一点精神袭击。
　　虽然对于他而言很微弱，但那种充满负面、疯狂与绝望情绪的力量，已经足以影响普通人的思维，让心情好的莫名变差，让心情差的莫名想自杀。
　　“邪异的东西……竟然不怕我的灵压，是这个技能等级太低，还是我的‘位格’不够？”
　　苏鲁想了想，将猎魔匕首插了回去。
　　咔嚓！
　　仿佛钥匙关上大门一样，那种邪异的气氛，顿时消失得无影无踪。
　　“看来……这柄猎魔匕首，很适合作为《无名死灵书》的封印啊……当然，这也有泄漏的风险，否则无法解释兰尼的出现……不过，总比它时不时的抽风好许多了。”
　　苏鲁获得的猎魔匕首是十分常见的军刺样式，刃身漆黑，没有丝毫反光，在握把上篆刻了猎魔人的徽记。
　　只是粗略把玩了下，苏鲁就很肯定，这一柄匕首，起码出自【猎魔专家】，或者【猎魔大师】之手。
　　因为不管是锋利程度，还是对恶魔物品的克制上，它都比罗德拥有的那些强多了。
　　简直不是一个品级的，没有丝毫可比性。
　　如果说，罗德制作的那些猎魔物品，跟自己制作的鸦之覆面等，不过是略微拥有一点神奇能力的物品的话，那这柄猎魔匕首，与《无名死灵书》，就是真正的‘奇物’！
　　难怪那么多职业者舍生忘死，被贪婪操控，都要冲进恶魔古宅中。
　　果然随便捞一把，都有不少好东西。
　　洗漱完毕之后，苏鲁将外套还有一些物品烧成灰烬，换了身衣服与面容回到自己下榻的旅店。
　　他准备离开这个城市，再度开启自己的旅行。
　　至于下一站的地点，他已经想好了。
　　就在尼亚市！
　　圣乔治大学所在，他的第二故乡！
　　自从血腥建国日袭击事件之后，那里据说死伤惨重，自己总得回去看看。
　　毕竟，此时的自己，已经掌握了一定自保的实力。
　　而邪教徒还留在那里的可能，也不太大了。
　　当然，在此之前，还可以去一趟黑市，将一些神奇材料准备好。
　　特别是苦艾草，那是制作奇术卡牌的主材料，也是【奇术师】的战力所在！
　　……
　　蒸汽火车发动，阵阵轰隆声传来。
　　苏鲁坐在座位上，观望窗外的景色。
　　虽然在查尔斯市待的时间不长，但这里的西部风情，给他留下了很深刻的印象。
　　“对格丽而言，葛雷德死了，她就能自由地做她的赏金猎人了吧？”
　　不知道为什么，苏鲁想到那个野性的女孩，不由就是一笑。
　　就在这时，他眉毛一挑，望向窗外的告示栏。
　　在告示栏上最明显的地方，有一串悬赏令。
　　不知道从什么时候开始，原本的第一与第二都已经撤下，换上了全新的画像。
　　“通缉令：贝鲁！”
　　“等级：A”
　　“有任何消息，都可以向官方组织汇报，提供有效线索者赏金一百金龙……”
　　“啧啧……我这是彻底出名了么？”
　　苏鲁感觉有些牙疼。
　　就在这时，他愕然发现，自己的属性栏中，一直空白的称号栏，赫然也有了变化：
　　“称号：【黑骑士】”
　　“什么时候给我加的外号？”
　　苏鲁意念往称号栏上汇聚，顿时得到了更多的信息：
　　【黑骑士：恶魔古宅战役中，你名动一方，已经在联邦拥有不小的声名！装备效果：威慑+1！】
　　“什么东西？声望系统么？”
　　苏鲁辶讼拢骸案芯醪蝗缂痈黾寄苁涤冒　…话说我以前没有称号，是因为还不够轰动的原因么？”
　　他自己也理解，哪怕是在波西港那次，都不过小打小闹，涉及的最多是一二阶的职业者。
　　但这次，完全不同了！
　　在恶魔古宅一役中，光是死亡的三四阶职业者，都有好几个。
　　在传说不出的如今，他们已经是神秘侧中的大人物，能左右查尔斯市的局势。
　　这么多‘大人物’死在自己之手，当然足以令自己声名鹊起。
　　虽然，不是什么好事。
　　苏鲁知道，贝鲁的身份，马上就会迎来联邦最为细致的调查了。
　　要不是自己先换了张脸，此时就可以考虑偷渡出国的事宜了。
　　一个国家机器运转起来，所能动员的能量是十分庞大的。
　　或许传说级职业者能略微对抗一下，但绝对不包括他。
　　“今后的麻烦会越来越多，该提升实力了。”
　　苏鲁摸了摸下巴，陷入沉吟。
　　如今已经是三阶【奇术师】的他，不想再提升职阶，导致经验收入再次暴降。
　　因此，接下来的选择，是【影武士】！
　　还有一些技能与被动，也可以稍微提升一二。
　　“【奇术师】增长最多的在于精神，灵压等级有些不够用了！”
　　想到这里，苏鲁不再犹豫：“提升灵压！”
　　【消耗经验200点……灵压等级提升为LV3！】
　　【灵压LV3：每次施展灵压之时，获得精神0.8的临时加成！】
　　【消耗经验400点……灵压等级提升为LV4！】
　　【灵压LV4：每次施展灵压之时，获得精神1.2的临时加成！】
　　【灵压等级提升为LV4，获得专属加成――固化！】
　　【固化――将灵压固定在灵体或身躯上，可主动选择开启或关闭！】
　　……
　　一连串提升之后，苏鲁感觉到灵压变得灵活了许多，甚至可以伴随着自己的心意任意操纵。
　　“这种情况……再往后发展，难道就是龙威的雏形么？”


第180章 重返
　　“【影武士】的就职，对敏捷与体质的要求很高……”
　　因为职阶已经提升，苏鲁此时倒是没有顾虑，希望能飞快就职。
　　而三阶的【影武士】，需要敏捷4.0、体质3.0的属性。
　　苏鲁此时敏捷还差了1.0，体质则是有着0.2的差距。
　　“这种程度，猫之优雅魔药都无法达到，必须寻找其它的办法……倒是马伽格斗术，有点提升属性的效果，可以试一试。”
　　此时经验值傍身，苏鲁完全可以算巨富，能小小任性一下了。
　　【消耗经验160点……马伽格斗术等级提升为LV6！体质+0.6、力量+0.6、敏捷+0.2！】
　　【消耗经验320点……马伽格斗术等级提升为LV7！体质+0.7、力量+0.7、敏捷+0.3！】
　　【消耗经验640点……提升马伽格斗术……叮！检测到马伽格斗术提升至LV8，需要前置职业：格斗家！条件不足，无法提升！】
　　一连串提示之后，提升立即中止。
　　苏鲁看到了，也不奇怪。
　　“果然……非本职职业，到了中高阶都有瓶颈……可惜，我还想看一下普通技能在LV8的时候会有什么额外增幅呢。”
　　“现在这种结果，等于消耗近500经验，换来0.6的属性，外带一点格斗术，勉强算不亏不赚吧……”
　　苏鲁闭上眼睛，感觉对于自己总结出来的‘虎鹤蟒龟’四大式，又有了新的理解，完全可以糅合进自己的战术中。
　　“可惜……我有着一种预感，到了LV8，技能或许还有一个质变，但是……格斗术不可能了，除非我去兼职【格斗家】道路……”
　　苏鲁又瞥了一眼属性栏，发现一番消耗之后，经验居然还剩下3420的数值。
　　“我在恶魔古宅中，究竟杀了多少职业者啊？不！应该是葛雷德，跟其它几个三阶职业者，才是大头！”
　　“不过，虽然经验很多，也不能随意挥霍。”
　　毕竟，像之前恶魔古宅那样事件，可以大开杀戒的机会，还是少之又少。
　　并且，做了一次，就足够引起联邦注意与重视了。
　　多做几次，说不定传说级职业者都会被惊动，万一还有那种具有占卜能力的，苏鲁说不定就要悲剧。
　　“要对抗预言、占卜类的能力，本身职阶的提高是最根本的解决手段……我现在是三阶，恐怕只有传说级别的占卜家才能找到我的线索……联邦不一定能拥有这种占卜者，并且也未必愿意为了这件事情付出代价，让对方出手。”
　　占卜与预言，涉及最为神秘莫测的‘命运’领域，当然都有代价。
　　并且，很少能获得完整的启示，最多的还是支离破碎的线索。
　　“临检！”
　　就在这时，外面几个警官行走在过道上，依次检查着每个乘客的车票与面容。
　　看得出来，虽然查尔斯市压下了恶魔古宅事件的传播，或者说……这本来就是神秘事件，与普通人无缘。
　　但一些搜查与安保等级，又是提升了。
　　苏鲁对此倒是无所谓，他的能力，在普通人之中，已经是无解了。
　　第二代鸦之覆面，配合【奇术师】篡改记忆的能力，让他融入一个城市，就好像一滴水融入大海一样，极难将他找出来。
　　‘篡改记忆……这种能力好好运用，完全可以建立一个大势力……当然，染指联邦高层什么的就不要想了，就算是查尔斯市议员这种等级，身边都肯定有超凡者高手保护，更不用说州长，联邦国会议员之类的了……’
　　这个世界上的神秘力量很多，苏鲁可不觉得【奇术师】就无敌了。
　　说不定，就有着什么特殊而诡秘的职业，刚好克制记忆篡改等能力呢？
　　“梅特先生？”
　　一个警官走过来，接过苏鲁的票根，又看了看他的身份证明文件，没有说什么，将东西还了回来：“旅途愉快。”
　　“谢谢！”
　　苏鲁笑着将文件收好。
　　实际上，他刚才给出的身份证明，不过是一张白纸。
　　但普通人就以为自己看到了想看到的信息。
　　从某种意义上而言，这也是一种属于鬼魂的恐怖！
　　【奇术师】之心灵奇术！
　　‘看来……这个技能的奥秘，还需要我自己发掘。’
　　苏鲁闭上眼睛，开始假寐。
　　他这次要去一个州城转车，然后前往尼亚市。
　　再然后，他或许会去寻找罗德与肖恩的踪迹，反正不打算回绿树堡了。
　　“目前我的计划就是一路冒险，解决灵异事件，搜集材料与经验……当然，最重要的，还是打探【造梦大师】的职业信息……这恐怕得着落在古蛇会那群疯子身上。”
　　对于崇拜恶魔的组织，苏鲁抱以很高的戒心。
　　旅途之中，时间过得很快。
　　一路都平静，并没有什么超凡事件出现。
　　毕竟，以神秘侧的人口基数而言，这才是正常。
　　之前的查尔斯市，是由于整个康格尼州的黑市开在那里，才汇聚了许多的职业者，算是特殊情况。
　　……
　　开往尼亚市的火车上。
　　座位稀疏，显然去的人很少。
　　毕竟，在联邦宣传中，那里可是发生过大型污染泄漏与爆炸事件，造成大量人员伤亡，同时化工气体泄漏，造成大范围的集体幻觉现象。
　　总而言之，十分的危险，之前还一直被交通管制封锁。
　　现在虽然恢复了正常，但人员也是向外流的多，进去的少。
　　伴随着最后的鸣笛声，蒸汽火车进入尼亚市火车站。
　　周围的建筑似乎经过翻修，刷着鲜亮的油漆，显得很新。
　　苏鲁提着一个手提箱，压了压帽子，走下站台。
　　此时的他，赫然又换了一个相貌，是一名蓝头发的群岛人，带着点混血种的特征。
　　在联邦，混血种稀疏平常，随处可见，完全没有什么惹眼之处。
　　“这个城市……”
　　走出火车站后，望着不远处还未来得及清理的大片废墟，苏鲁不由深吸口气：“我回来了！”
　　虽然阳光明媚，但周围人的装束大多偏向灰黑，似乎天空都因此灰暗，充满了一种悲伤的气氛。
　　这是之前的大灾难所留下来的创伤！


第181章 篡改
　　尼亚市，遇难者纪念公园。
　　诸多碑林屹立，最大的那一块白色巨碑之上，有着一行铭文：“谨以此碑，纪念在那一场巨大灾难中逝世的人们……”
　　在洁白的墓碑之后，是密密麻麻的名字。
　　每一个名字，都代表着一条生命的消逝。
　　苏鲁站在纪念碑之前，将一束百合放在花丛中。
　　严格说起来，这里才是他穿越的第一故乡，认识的人不少，肯定有着熟人遇难。
　　“数万人的生命……造就了两个传说！”
　　“‘亵渎祭司’莫伦，以及‘幻魔’黑库斯么？”
　　苏鲁在心里默默念叨。
　　五阶！传说职业者！
　　等到自己有能力的时候，一定会开启复仇！这是他许下的誓言！
　　“原本，进阶五阶并不需要这么恐怖的血祭，但他们以此愉悦了恶魔，获得了‘赐予’，一突破就是五阶中的强者，还吸引了注意力，为接下来的计划安排伏笔……”
　　“这一切，都是一个巨大的阴谋，甚至袭击绿树堡内环，都或许只是其中的一部分……”
　　“至于绿树堡内环？由于奥术之灵的存在，恐怕连联邦与正神教会都在忌惮……因此坐视？”
　　苏鲁从来不惮以最坏的恶意揣测人心，登时有了许多想法。
　　否则的话，根本解释不了绿树堡内环为何会受创如此惨重！
　　八成是因为超凡黎明的到来，联邦上层力量对比不均衡，所导致的一系列变故。
　　至于绿树堡之后会怎么反击，那不在他的考虑范围。
　　……
　　“哈哈……多么美好的景色啊……”
　　就在这时，苏鲁耳朵一动，听到某个嚣张的声音。
　　他眉头皱了皱，看了过去。
　　声音源头，是一名带着保镖的青年富豪。
　　他穿着白色的西装，手戴金表，造型看起来十分骚包，身后跟着十几个保镖。
　　此时，就站在纪念公园的最高处，张开双手，似乎要拥抱整座城市：“这座城市……将属于我！”
　　‘嗯？某个富家子么？’
　　苏鲁眼眸动了动，知道对方在打什么主意。
　　无外乎趁着灾难之时，各种资产暴跌的机会低价收购，从而在重建后掌握一条甚至几条尼亚市的经济命脉。
　　这种专门食腐的秃鹫，实在让人恶心。
　　‘特别是……油头粉面的，长得还比我帅，这怎么能忍？’
　　在树荫处，苏鲁灵魂出窍，感应了下对面的安保力量：‘都是普通人？这样也敢嚣张？是哪里来的土包子？’
　　他默默吐槽了几句，向着青年走了过去。
　　“站住，你是谁？”
　　就在离着对方还有数米远的时候，两个长相彪悍的保镖就警惕地迎接过来，身上可能还携带了枪械。
　　“我是你们老板的朋友！”
　　苏鲁笑得人畜无害：“不信……你们可以去问问他。”
　　“你是谁？”
　　这时候，那个青年的注意力也被吸引过来：“我似乎……并不认识你？”
　　“你居然不认识我了？我可是你爸爸啊！”
　　苏鲁露出一丝笑意，随手一挥，一股实质化的灵压浮现，却诡异地浓缩在了附近十米的距离中。
　　这些中了招的普通人也没有倒下去，而是一动都不能动，仿佛凝固的雕塑，表情惊恐。
　　灵压等级提升之后，苏鲁利用起来得心应手，在微操方面更胜一筹。
　　“怎么样？现在认识我了么？”
　　苏鲁望着面前的青年，再次灵魂出窍。
　　他要动用心灵奇术，彻底篡改这些人的记忆，加入另外一个人，就好像恶鬼所做的事情一样！
　　……
　　数个小时之后。
　　加长的豪华版马车，停在一幢富丽堂皇的郊区庄园门口。
　　这是属于道里夫家族的产业。
　　“欢迎您，比利少爷！”
　　一名中年管家模样的人立即上前，拉开了马车门，旋即一怔。
　　因为当先下来的，赫然是一名蓝头发的陌生人。
　　“这是我的好朋友……罗恩！将会在庄园内居住一段时间，在这段时间内，你们要好像尊敬我一样尊敬他，明白了没有？”
　　稍后跟着下了马车的比利立即吩咐道。
　　“遵命，少爷！”
　　管家立即躬身，同时十分奇怪。
　　自己家的纨绔少爷，什么时候懂得这么尊重别人了？
　　苏鲁面带微笑，没有解释什么，跟着比利进入庄园。
　　之前，利用心灵奇术，他直接篡改了这个少年与保镖们的记忆。
　　当然，不可能真的当对方的老爸。
　　虽然他们肯定相信，但太不符合逻辑了，久而久之，肯定会产生怀疑。
　　因此，苏鲁给自己制造的身份，就是这个比利少爷结交的好友――混血儿罗恩！
　　这样一来，自己在尼亚市的住所就没有问题了，一些事情也方便让人去做。
　　而从比利的记忆中，苏鲁也知道这家伙是道里夫家族的一个纨绔，这次因为灾难事件，导致原本尼亚市的富豪与权力结构遭受重创，出现了极好的机会。
　　比利的父亲，就派他前来，主持一系列资产并购事宜。
　　实际上，这就是相当于捡钱顺带刷声望的镀金，为此，还特地为他请了几个职业经理人。
　　比利原本就是个纨绔，甚至一些违反联邦法律的事情都偷偷干了不少，真正本事却没有一丁点。
　　这一次，实际上就是他父亲在为他的将来铺路。
　　了解了这些情况后，苏鲁也不准备干什么。
　　他只是来蹭吃蹭住的而已。
　　“倒是……虽然是新买的庄园，但里面还藏了一个真正的职业者啊，是道里夫家族的保镖么？”
　　苏鲁暗自想着，跟随比利，来到了客厅。
　　“亲爱的朋友，在这里，你想住多久就住多久……”
　　比利显得很热情。
　　在‘记忆’中，他跟罗恩是非常要好的朋友，一起干过不少事情，情谊很铁。
　　“吩咐厨房，今晚一定要好好招待罗恩……嗯，还有苏菲尔钢铁厂那边的事情，必须盯紧了……”
　　比利飞快吩咐着女仆。
　　除了被加入一个‘好朋友’的设定之外，他与之前的表现没有丝毫区别。
　　这就是被篡改记忆的恐怖所在！


第182章 卡牌
　　红木餐桌上披着洁白的桌布，中间是一座点燃的银质烛台。
　　烛台的光线与屋顶的水晶吊灯融合，令有些昏暗的环境中多了些梦幻般的气氛。
　　厨娘与侍女们不断端着丰盛的菜肴上桌，令人不停吞口水的香气四溢弥漫。
　　“来，为了友谊！”
　　在主位之上，比利望着餐桌另外一头的苏鲁，举杯致意。
　　“为了友谊！”
　　对于狂宰黑心土豪，苏鲁没有丝毫歉疚，将杯里的高端白葡萄酒一饮而尽。
　　正在苏鲁切着一份烤牛排的时候，一名衣着打扮十分得体，仿佛秘书一样的人走进客厅。
　　“少爷。”
　　他望着比利，略微欠身，似乎只是为了礼仪，身上有着一种淡淡的高傲。
　　“罗恩，这是我的秘书――伊安！你有什么事情都可以吩咐他，伊安很能干的！”
　　比利笑道。
　　‘这就是……比利家族里派来的超凡者保镖么？’
　　苏鲁瞥了一眼：‘竟然是【学徒】，真不错呢。’
　　施法者职业，原本就比物理侧稀少一点，道里夫家族能派来一个【学徒】保护比利，已经算是很高规格了。
　　毕竟，比利算不上什么家族核心，并且，尼亚市经过了前段时间的灾难，反而变得很‘干净’！
　　不论邪教徒，还是恶魔崇拜者，都不可能继续留在这里。
　　如果只是应对一般危险的话，一阶的【学徒】已经足够了。
　　“伊安先生，以后要麻烦你了！”
　　苏鲁举起酒杯致意，嘴角浮现出一丝微笑。
　　“没什么！为两位服务，是我的荣幸！”
　　伊安有些疑惑，觉得比利的狐朋狗友中，似乎没有这一号人物。
　　但他并没有多说什么，只是准备下去之后再好好调查一下。
　　他可不是苏鲁，没有心灵界侦查的手段，自然发现不了苏鲁的特殊。
　　……
　　时间入夜。
　　庄园内最豪华的客房中。
　　舒舒服服洗了个澡，将长期旅行疲倦尽数洗去的苏鲁，穿着一身松快的长袍，来到书桌位置。
　　他拉开手提箱，将里面的一份份超凡材料取出，放在桌案上。
　　“火车上根本没有适合的环境，来完成我的神秘学实践……现在，终于可以开始了！”
　　苏鲁先取出一捆风干的苦艾草，眼眸中浮现一丝期待。
　　【奇术师】的真正战力，还是在于‘奇术卡牌’！
　　至于封印之牌，那是他的底气所在，无法用于常规战斗，更何况，此时那个形象，八成已经遭到通缉。
　　“奇术纸牌……主材料是苦艾草，辅材料为墨角兰枝条、百里香、玫瑰精油……”
　　回忆着制作工序，苏鲁将一样样超凡材料与设备取出。
　　这都是他在查尔斯黑市内的收获。
　　说实话，那么大的超凡者交易市场，离开了还真有些舍不得呢。
　　换成是在这里，要搜集齐制作卡牌的材料，就不知道要拖延到什么时候了。
　　“开始吧，首先是……灵火！”
　　一切准备就绪之后，苏鲁深吸口气，点燃了充满灵性的火焰，开始处理一份份材料。
　　十几分钟之后……
　　他手持一个‘漏斗’，小心翼翼地将里面的黄色纸浆倒入早已制作好的模具中。
　　滋滋！
　　下一刻，伴随着纸浆注入模具，大量白烟浮现升腾。
　　在模具之中，一张淡黄色的卡牌浮现。
　　它大概有一张扑克牌那么大，正面是一片空白，背面则有一个漩涡。
　　这是苏鲁预先铭刻的，【奇术师】的封印法阵。
　　“完成了！”
　　他擦了擦汗水，有些欣喜地捡起纸牌，略微注入灵感。
　　咔！……咔咔！
　　下一刻，纸牌上的纹路一道道亮起又中断，好像坏了的电器一样，闪烁出一串火花。
　　熊熊！
　　随后，它就自动燃烧起来，化为了灰烬。
　　“失败了……”
　　苏鲁叹息一声：“虽然工序大体都对，但在细微操纵中，还是出了差错！”
　　接下来，他几次实验，得到的结果都不怎么理想。
　　奇术卡牌制作的难度，有些超出他的想象。
　　“而纸质牌都是如此，银色的金属卡牌难度可想而知了……”
　　苏鲁苦笑一声，突然明白了，任何超凡职业都不容易。
　　想要获得强大的战力，赢得荣耀，就必须默默付出艰辛与努力，还有承受失败的苦果！
　　“按照我现在的制作能力，卡牌的成功率只有五分之一左右，太低了！既然是手法的问题，那么……”
　　苏鲁深吸口气：“提升神奇物品制作！”
　　【消耗经验150点……神奇物品制作等级提升为LV2！】
　　在技能提升后的一瞬间，苏鲁捂着自己的额头，回忆着刚才在制作纸牌之时的动作，发现了几个小失误。
　　如果再动手的话，他有把握提升一到二成的成功率！
　　“仅仅是这样，不太够啊！”
　　想了想，他继续提升技能等级：
　　【消耗经验300点……神奇物品制作等级提升为LV3！】
　　融合了奇异的知识后，苏鲁觉得自己的双手变得无比灵活，制作神奇道具之时的动作，竟然有着一种熟极而流的艺术感。
　　“目前的成功率，应当有50%！果然越到后面，越难提升！”
　　“不过，可以赌一赌技能LV4之时的质变！”
　　苏鲁咬了咬牙：“继续提升！”
　　【消耗经验600点……神奇物品制作等级提升为LV4！】
　　【神奇物品制作等级提升为LV4，获得专属加成――巧手匠心！】
　　【巧手匠心――你已经是一名出色的神奇物品制作工匠，制作低阶超凡道具之时，成功率额外增加10%！】
　　“嗯……这加成似乎不错，只可惜太耗费经验值了……”
　　苏鲁深深呼吸，平复下来身体的各处不适。
　　这是技能提升过后带来的正常现象。
　　下一刻，他重新拿起了神奇材料。
　　在这一刹那，他仿佛成为了这一片区域的主宰，各种材料的处理分毫不差，连速度都加快了不少。
　　等到他从这种奇妙的状态苏醒过来之时，愕然发现所有的苦艾草已经被处理完毕，在他手上，多了一叠淡黄色的奇术卡牌。
　　“成功率……在八成左右么？”
　　苏鲁想了想，觉得这已经是一段时间内的极限了。
　　毕竟，奇术卡牌的制作与他前几次不同，前几次炼器，大部分都是利用材料本身的特异，实际操作要求不高。
　　而制作卡牌，则是涉及各种神秘力量的沉淀与转化，难度一下暴涨。


第183章 尝试
　　书桌之前。
　　伊安正在飞快书写着一份收购草案。
　　墙壁上的吊钟指针滴答滴答作响，很快到了代表半夜的正中时区。
　　“不知不觉，已经这么晚了啊……”
　　他揉了揉肩膀，起身，拉开窗帘，望着外面的月色。
　　虽然是职业者，但伊安还有一个身份，是比利少爷的秘书，因此必须完成一定的工作，这也是老爷的要求。
　　想到比利，伊安神情就有些微妙：“今天的那个朋友……罗恩，感觉很奇怪……给我的直觉很不好，有必要调查一下！”
　　如果说，在这幢庄园之内，还有谁能管管胡闹的比利的话，那个人非他莫属。
　　突然间。
　　透过窗户，他看到了另外一个人影！
　　对方似乎从屋顶直接倒吊下来，正好与他诡异地对视。
　　那双眼睛中，仿佛蕴藏着巨龙的威严！
　　轰隆！！
　　下一刻，伊安连激发身上的神奇物品都做不到，就这么双目翻白，昏死过去。
　　吱呀！
　　窗户打开，苏鲁轻轻翻了进来，又合上窗户，拉紧窗帘：“我一个三阶偷袭你一个一阶，你能反应过来才是见鬼！”
　　这个伊安，是庄园内最不稳定的因素，他当然要来做个保险。
　　顺便，也是实验自己新获得的能力。
　　……
　　心灵界。
　　“以我目前的位阶与能力，完全可以毁灭这个秘境孤岛，让他变成植物人吧？当然，二阶的就不行了……”
　　望着面前的心灵孤岛，苏鲁自言自语，旋即一步踏入。
　　入目所及，是一片巨大的迷宫。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，灵压冲天而起，向着迷宫浩浩荡荡地碾压过去。
　　这一次，他的灵压仿佛有着自己的灵性，懂得寻找敌人的要害，大部分集中在某块核心区域。
　　哗啦啦！
　　大量墙体破碎，现出一条直通迷宫核心的道路。
　　“用最小的力量，做到一样的效果，这也是灵压提升之后的变化么？果然灵活多了……”
　　苏鲁点点头，来到迷宫中心。
　　在那里，一个与现实中伊安模样一致的黑袍法师，已经陷入昏迷状态。
　　“先试试……封印能力！”
　　苏鲁抽出一张奇术卡牌，作为【奇术师】专属道具，它当然能带入心灵界：“心灵奇术……封印！”
　　在他的视界中，对面的伊安潜意识，赫然变得半透明。
　　诸多颜色各异的部分，不断闪烁着光华。
　　“这些是……他体内的超凡元素？”
　　苏鲁一下就明白了什么，望着五彩斑斓的颜色：“不同的颜色，代表着他拥有的不同能力……而我所需要做的，就是利用奇术卡牌，对其中一种进行封印？”
　　想了想，他选择红色的部分。
　　嗤嗤！
　　一丝丝红色的光芒，从伊安体内被抽出，没入奇术卡牌背面的漩涡。
　　在原本空白的卡牌正面，一团赤色的火焰浮现。
　　“是小火球……【学徒】掌握的法术伎俩，威力比真正的火球术小了许多……”
　　当火焰图案稳固之后，苏鲁停下动作，从虚空中接住掉落下来的卡牌：“在现实中解封的话，就相当于施展了一次小火球？果然是一次性的道具卷轴！”
　　“并且……对于伊安的损害，应该就是相当于他无意识中使用了一次能力的消耗而已……”
　　【奇术师】的封印卡牌，还无法彻底封印职业者的超凡能力。
　　“并且……封印也有契合度，比如我，一些施法系技能比较容易封印，由于【游荡者】的缘故，一些偏敏捷的能力也可以……但如果是狂战士那一类增加力量与体质的，就比较困难，并且，有着位阶限制！”
　　“对付一阶的职业者，封印成功率很高，二阶就恢复正常，三阶比较困难……四阶的话，哪怕对方主动放开心灵，我都很难成功吧？”
　　“这就跟用心灵奇术，篡改记忆的限制一样。”
　　苏鲁隐约得出结论。
　　‘完美篡改记忆’的能力，只要逻辑通顺，不出硬伤，对普通人无往不利，一阶职业者也有很大效果，二阶之上，有时就会出现疑惑，三阶就不太可能了，最多做些潜意识的影响。
　　这都是由他自身的‘职阶’所决定。
　　“一个储备大量奇术卡牌的【奇术师】，无疑非常可怕……但卡牌的来源，却是一个大问题！”
　　如果要形成三阶顶尖甚至匹敌四阶的战力，普通二阶的能力都不够看，必须封印三阶职业者的技能，这就形成一个悖论。
　　当然，职业者在传说之前，还是有着短板的，可以进行克制。
　　就算储备的是一阶二阶的能力卡牌，如果配合好了，同样可以打出辉煌的效果。
　　想清楚这些之后，对于这个伊安，苏鲁都懒得封印他的能力了。
　　只是在对方记忆中，篡改了自己的来历，下了一个保险之后，就离开了对方的心灵秘境。
　　“以我目前的能力，施展心灵奇术，潜入二阶职业者的心灵秘境不被发现，勉强可以做到……三阶还是不行，虽然可以强行突破，但对方在现实中肯定会有所察觉！”
　　“下一个阶段的目标，则是寻找机会，补充我的二阶卡牌，迅速形成战力！”
　　苏鲁数了数手上，他此时有着二十三张奇术卡牌，其中一张已经封印了小火球。
　　剩下的，就不能那么浪费了。
　　除非遇到什么极品的一阶能力，否则最好封印二阶，乃至三阶的技能。
　　……
　　呼呼！
　　暗夜的凉风吹拂。
　　卧室之内，躺在床上的伊安忽然睁开眼睛，望着打开的窗户，陷入沉思：“我刚刚……是怎么了？”
　　他站起身，来到书桌边，看着上面的文件：“嗯……我之前一直在做草案，后来好像太累了？所以睡着了？竟然连冥想都没有进行，看来安逸的生活，真是令人腐化啊……”
　　伊安将窗户关上，又打了个哈欠：“精神萎靡，感觉有些累，不知道怎么回事……好像刚刚施法一样疲惫？”
　　他迫不及待地爬上床，准备进行一次【学徒】的冥想修习。
　　至于什么调查罗恩的事情，已经被他彻底遗忘了。
　　罗恩少爷，那不是比利少爷的铁杆兄弟么？没有什么可疑的地方！


第184章 行会
　　阳光正好，微风轻拂。
　　苏鲁乘坐马车，让车夫在尼亚市内闲逛。
　　与此同时，他灵魂出窍，通过心灵界的观测，获得大量情报。
　　“光明女神教会，又补充了力量，有四阶大师级职业者坐镇……联邦十一局的分部位置，也确定了……”
　　“同时，市内其它地方，都有一些超凡之力残留，原因不明……”
　　他正在做的事情，是在寻找适合‘封印能力’的对象。
　　虽然如果从心灵界的话，就算光明大教堂也未必不可以潜入，但那种封印之后出现能力被使用掉的情况，就是最大的破绽。
　　就算对方找不出凶手，却可以向总部呼叫支援！
　　十一局同理，因此，苏鲁将这两个地方放弃。
　　他想找的，还是那种野生超凡者，被欺负死了都没有地方求告的那种。
　　‘我这……也算某种程度上的欺软怕硬了吧？’
　　苏鲁摸了摸自己的脸庞，觉得自己的脸皮有变厚的趋势，这应该是鸦之覆面二代的影响，不是他的锅。
　　‘不过……等到离开尼亚市的前一夜，该薅的羊毛还是得薅……’
　　突然间，他又感应到了一处超凡之力的聚集。
　　并且，数量很多。
　　“停下！”
　　苏鲁连忙叫停马车，灵魂回归躯体，打开车门，向着发现的地点望了过去。
　　一座巨大的建筑出现在他眼前，好像体育场一样，人来人往十分热闹，在尼亚市更是少见。
　　“这是什么地方？”
　　“罗恩少爷，这里是‘尼亚市保镖与侦探类联合事务介绍所’！”
　　车夫只是看了一眼，就很肯定地回答：“这是最近尼亚市新开展的业务……您知道的，因为前一段时间的灾难，很多人没有安全感，导致安保类业务爆发性增长，市政府于是设立了这个地点，并且对于保镖与侦探资格的相关审核也放宽了……”
　　‘这哪里是什么事务介绍所？简直就是古代的佣兵公会吧？’
　　苏鲁疑惑地皱了皱眉头：‘这么多超凡者聚集，似乎还并非官方的，难道尼亚市内还有什么我不知道的隐情么？’
　　原本，他以为有着官方的铁拳打击外加清理，邪教徒们大概不可能在尼亚市内停留，就连野生超凡者都要走掉不少。
　　但现在看来，普通的超凡者似乎并未受到波及，甚至还有一点扶持的意思在内。
　　‘这算什么？试点么？反正这座城市不可能变得更坏了？’
　　“你在这里等着！”
　　苏鲁想了想，大步走了进去。
　　一进入大门，就看到各色展棚整齐排列，每一个都是一处联络点，打着不同的招牌。
　　――‘黑星保镖，为您提供最专业的安保’
　　――‘费雯丽私家侦探，专业追查各种婚外恋与出轨行为’
　　――‘法蒂玛・蒙塔里侦探，值得信赖的专业侦探’
　　……
　　“嗯？”
　　在这片展棚中，苏鲁还看到了一个‘熟人’。
　　曾经向对方购买过碧翠丝・泰勒与基拉・盖尔斯消息的法蒂玛・蒙塔里侦探，这位赤红色头发、身材高挑的女郎，正坐在一张办公桌后面，百无聊赖地搭着脑袋。
　　苏鲁现在才知道，对方居然是一位超凡者。
　　她似乎注意到苏鲁的视线，露出一个礼貌的微笑，明显没有认出苏鲁的真实身份。
　　她认识的，是苏鲁，并非蓝头发的罗恩。
　　“请问有什么可以帮助你的么？”
　　看到苏鲁来到摊位面前坐下，法蒂玛・蒙塔里来了精神，客气地询问。
　　“我是外地人，刚来尼亚市没有多久……”
　　苏鲁问道：“这里的安保生意，都是这么好的么？看得我都想投资一下了。”
　　法蒂玛瞥了眼苏鲁的装束：一身高级货色，剪裁得体，又有种低调的奢华，明显是个富豪！
　　她笑了笑，道：“大灾难过后，社会秩序一时很难重建，伴随着物资紧缺，抢劫、盗窃等事件高发……这一行火爆在所难免，不过好像潮水一样，迟早会降下来的。”
　　“很形象的比喻，美丽的女士。”
　　苏鲁心里一笑，这可解释不了为什么这里超凡者这么多的问题。
　　他扫了眼周围：“我有一些隐私的事情，想要请教，可不可以换一个地方？”
　　“没有问题！”
　　看起来，法蒂玛今天心情不错：“一位绅士的邀请，我不会拒绝。”
　　……
　　半个小时之后，咖啡厅包厢内。
　　苏鲁搅动着面前充满浓郁奶香的黑咖啡，声音低沉：“女士……我知道一些‘里世界’的事情，你作为有名的侦探，不可能连这种事情都不知道吧？我希望，我们双方能坦陈一点！”
　　作为联邦富豪，上流圈子的人物，不知道超凡侧的事情，才是怪事。
　　更何况，尼亚市发生的事情，也骗不了人。
　　虽然联邦政府多次‘辟谣’，但在尼亚市内，超凡者的存在，对稍微有点渠道的人来说，几乎已经是公开的秘密了。
　　“那么……你想知道什么呢？”
　　法蒂玛姿态优雅地抿了口咖啡，轻轻向后一靠。
　　“我想……接触那个世界，你知道么？那种真正的、超凡的力量……”
　　苏鲁表现出一个少年对神秘力量应有的痴迷与狂热：“所以……我想雇佣你去调查，给我寻找这方面的渠道，安全的，便捷的渠道……”
　　法蒂玛的表情一时间有些古怪。
　　苏鲁很清楚，这个女人说不定都在考虑要不要出卖自己的职业信息了。
　　同时，也可能在用戏谑的神色，打量着自己这个‘麻瓜’！享受着伪装身份的快感。
　　良久后，法蒂玛往咖啡里再次加了块方糖：“你所说的情况，我的确了解一些，但你可以为它们付出什么样的代价呢？”
　　“一百金龙！”
　　苏鲁没有帮比利省钱的想法，不出意外的看到法蒂玛的眼睛亮起，补充道：“这只是订金！”
　　“天呐！慷慨的少爷！”法蒂玛惊呼道：“你会知道你想知道的一切，我发誓！”
　　普通一阶的职业信息，差不多就是这个价格而已了。
　　法蒂玛此时，真的在考虑要不要卖了自己的问题。


第185章 阅读
　　法蒂玛是一只狡猾的小狐狸。
　　虽然她本人就是超凡者，却隐藏了这个事实，表示要去调查一下，临走前还拿了苏鲁十枚金龙的‘调查经费’。
　　到了三天之后，约定的时间内，一叠材料就落入苏鲁手中。
　　他严重怀疑，这个女人出去潇洒了三天，再随便写了些情报来糊弄自己。
　　即使如此，苏鲁还是很有兴趣地阅读了起来。
　　没有多久，他的眉头就略微蹙起。
　　“原来……我之前还是太过想当然了，虽然恶魔信徒撤退，但因为市民死伤太过惨重，又有恶魔的影响，尼亚市内还是遗留下来不少隐患……”
　　“比如……在下水道，以及人迹罕至的地方，存在着一些奇怪的血肉怪物，如果不及时清理，容易酝酿成又一场灾难……”
　　“死得人太多，灵异事件也偶有发生……”
　　“灾难后的精神空虚，让一些奇怪的信仰趁虚而入……”
　　“这么多事情加在一起，虽然都不是太严重，但足以令光明女神教会与十一局焦头烂额，因此选择与民间超凡者势力部分合作？所以才有了之前的事务介绍所？”
　　……
　　又看了几遍，苏鲁不由哑然失笑。
　　法蒂玛还是很警惕，没有暴露自身的‘秘密’，反而给了另外的一条线索，是本市的一个私下超凡者集会。
　　虽然肯定比不上查尔斯市的黑市规模，但苏鲁准备去看看。
　　毕竟，他制作奇术卡牌的材料已经消耗完了，虽然已经让比利派出道里夫家族的人去收集一部分，但多一个渠道总是好的。
　　“时间，是15号的晚上么？”
　　看了看日期，苏鲁并不是太着急。
　　他现在处于的位置，是在比利的豪宅中。
　　对方作为一个刚刚前来尼亚市的新人，还未建立起什么圈子，交流并非太频繁。
　　只要将关键的秘书、管家等人物控制住，这里就是苏鲁的大本营。
　　除非比利他真的老爸悄无声息地杀到庄园，否则没有谁会知道罗恩少爷的马脚。
　　“到了读书时间了。”
　　苏鲁看了看四周。
　　在他的卧室内，已经动用各种符咒，对环境进行了‘封闭’与‘加密’。
　　又确认一遍之后，他才打开手提箱最下层，将《无名死灵书》拿了出来。
　　因为有着猎魔匕首的‘封印’，对方此时显得很安静。
　　“死灵职业者的传承？”
　　苏鲁嘴唇撇了撇，他对成为死灵没兴趣，但这本书上，可不仅仅只有死灵职业的内容。
　　它所蕴含的信息十分丰富，并且涉及了许多灵界的奥秘！
　　毕竟，论探索灵界，灵体天生就有强大的优势。
　　苏鲁拔出匕首，翻开厚厚的封面。
　　“世界终将消亡，唯有灵界是最终之归宿！”
　　扉页上的箴言，并不能让他有着丝毫的动容，又毫不犹豫地翻过了第一页，描绘着诡异死灵的插画内容。
　　实际上，如果是抵抗力低点的普通人，在翻阅到这里的时候，内心恐怕就会被疯狂与绝望占据，开始就职【死灵】了。
　　这也是苏鲁为什么封闭这个房间的原因！
　　他可不想等到自己的阅读完成之后，发现所在庄园已经变成了死灵的游乐场。
　　《无名死灵书》中的内容很杂乱，并非一味的传承。
　　苏鲁翻开下一页，就看到了对于灵界的赞歌：
　　“那万灵之归宿啊……”
　　“让吾等卑微之存在，向您献上微不足道的赞颂……”
　　“您是灵上之灵，冥河的源头与终结，万物生机与消亡之所，那最开始与最终之处……”
　　……
　　整页纸上，用古拉姆语，写满了对于灵界的赞美与歌颂。
　　苏鲁神情动了动。
　　“这……如果用古拉姆语吟唱出来的话，似乎是一段咒语？专门锻炼灵体力量的咒文？”
　　对于这诡异的东西，他并不准备以身犯险。
　　当然，阅读过后，也并非没有好处。
　　【XP+10】
　　在属性栏上，一个经验值浮现，并且有着源源不断的趋势。
　　“果然……这本《无名死灵书》，不仅是孤本，还能提供经验值……它所蕴含的真灵经验，怕是要超过那个记录了【旅法师】职业信息的黑曜石吊坠……”
　　苏鲁手指划过纸页，略有些惊喜。
　　这是意料之中的事情。
　　如果经验值与最神秘莫测的‘真灵’有关的话，死灵等灵体职业，无疑是最接近的范围。
　　“不知道这本书，能给我带来多少经验值？1000？或者2000？”
　　苏鲁越发觉得，当初抢夺这本书的做法，十分正确了。
　　而伴随着他的阅读，更多的信息浮现出来：
　　【叮！检测到一阶职业信息――死灵，就职需要精神1.5、亡魂之躯！……条件不符合！无法就职！】
　　【叮！检测到二阶职业信息――恶灵，就职条件……】
　　……
　　“果然，死灵职业者的职业信息……”
　　苏鲁脸色没有多少变化：“想不到在一开始，就能获得两个职业信息。”
　　他继续阅读下去，属性栏的提示紧跟着浮现：
　　【叮！检测到三阶职业信息――凶灵，就职条件……】
　　“呼呼……”
　　苏鲁的呼吸有些粗重，额头略微浮现出汗水，感觉自己的灵感正在被飞快消耗。
　　显然看到这里，对他的负担比较大。
　　“不过，还有余力……”
　　苏鲁翻开了新的一页，瞳孔略微扩大：
　　在这一页上，并没有具体的文字，只有大量扭曲的线条与符号，不是古拉姆语，反而更像小孩随手的涂鸦。
　　各种红的、绿的、蓝的、黑色的染料汇聚一起，形成令人头晕目眩的色彩。
　　“这是……什么东西？”
　　苏鲁尝试强行理解，旋即就发现自己的灵感正在狂降。
　　几乎是在数秒之中，就减少了足足3.0！
　　这都能施放数次心灵奇术，或者用灵压干掉不知道多少人了。
　　苏鲁感觉自己的脑袋有些发胀。
　　但就在这种头晕目眩的状态中，纸页上的文字莫名的变得可以理解起来：
　　“赞美您，万灵之灵，您的领域无限广阔……”
　　“我走过心灵之海，来到灵的第三重……”
　　“我看到了……规则的扭曲……”
　　“那无垠的、荒诞的、所有的一切，都是您的杰作……啊……伟大的存……”
　　……
　　啪！
　　苏鲁猛地将书籍合上：“不行……不能再继续了！”


第186章 危险
　　“呼呼……”
　　苏鲁揉了揉眉心，望着几乎见底的灵感数据，不由十分疲倦。
　　虽然如此，他的脸上却充满了喜色：“果然……我又看到了与灵界有关的信息！”
　　死灵职业者是探索灵界的先驱，它的传承怎么可能避开灵界？
　　苏鲁不想就职【死灵】，阅读《无名死灵书》，主要就是为了经验与灵界信息。
　　等到略微恢复过来之后，他立即回忆着之前获得的信息：
　　“走过心灵之海，代表突破灵界第二层，心灵界的范围？到达了灵界第三层？”
　　“规则的扭曲，荒诞的一切……莫非代表着现实世界的规则，开始失控了？”
　　苏鲁早就清楚，灵界层次越高，越难以理解。
　　“现在看起来，到了第三层，现实中的规则就开始渐渐失效了……那是一个……很难想象……很难描述……却必定充满危险的世界！”
　　“不过，最后的阅读，已经令我知道了，三阶【凶灵】之后的职阶，是四阶的【邪灵】！充满匪夷所思能力的灵体！”
　　“并且……这也是制作诅咒之灵，最低的素材！”
　　诅咒之灵是一类特殊的灵体，被恶魔或者高阶恶魔职业者诅咒，形成行走在人间的恐怖散播者。
　　这更像一个仪式，能令它们获得好处，或者仅仅只是愉悦。
　　而苏鲁已经知道了，要被诅咒，成为诅咒之灵，四阶的【邪灵】才是准入门槛。
　　“当然……这实际上没有多大意义，因为如果是‘恶魔’看上了某个灵体，哪怕只是最低级的怨魂，在接触的刹那，只要它不死，就会获得飞跃式的成长，变成四阶太简单了……”
　　苏鲁闭上眼睛。
　　等到再次睁开的时候，他突然觉得有些不对劲。
　　视界中的一切，都好像变了模样，自己仿佛来到了一个充满哈哈镜的世界。
　　各种桌子椅子等家具被扭曲，呈现出搞笑的弧度。
　　“这是……怎么回事？”
　　他想也不想，反手就一匕首将《无名死灵书》封印。
　　但是，情况并没有得到丝毫缓解。
　　在苏鲁眼中，世界的色彩变得更加鲜明，仿佛一出滑稽剧，又仿佛进入了一副抽象派油画中。
　　他的‘理智’，似乎渐渐掌控不住自己的身体，仿佛喝醉了酒一样，灵魂都要主动跃出，拥抱天空中的白云与太阳。
　　“这是……灵魂出窍要突破？不！更像是失控！是因为我灵感消耗太过剧烈，还是看了《无名死灵书》的缘故？”
　　苏鲁知道，这时候绝对不能任凭本能行动。
　　否则的话，哪怕他的灵体真的出窍，进入第三层灵界，下场也可能是再也回不到自己的躯体，变成一个游荡的灵。
　　“果然……任何超凡之力，都有隐患与危险！”
　　“这次，有些大意了……是我太沉迷于知识的获取……”
　　“同时……也是《无名死灵书》太过邪异！”
　　苏鲁踉踉跄跄地站起身，双手撑在梳妆台前，注视着镜子中的自己。
　　在他此时的目光中，自己的头发变得无比修长，直到脚踝，脸上生出了一条条好像章鱼一般的触手，身上的衣服尽皆腐烂漆黑，还长出了一块块霉斑与蘑菇。
　　“注视真实的自己！”
　　“提醒自己，一切都是幻觉！”
　　“不能动摇！”
　　“否则的话，一旦灵魂真的跃出躯体，进入灵界……我就可能真的变成这种怪物了……”
　　这是【灵媒】的职业传承中提示的内容。
　　实际上，就相当于西方版规避‘走火入魔’的心法。
　　苏鲁与镜子中的自己狠狠对视：“我死也不要变成这种鬼模样！”
　　他注视着自己的怪物形象，不断对其进行‘修正’。
　　比如，将自己的头发修改回来，想象蘑菇与霉斑消失的样子。
　　虽然一开始很艰难，但必须去做！
　　而伴随着时间流逝，灵感一点一滴恢复，这种进度就蓦然加快了不少。
　　最终，镜子中的一切‘异象’消失，恢复了原来的面貌。
　　“呼呼……”
　　苏鲁长出口气，几乎瘫软在地：“灵感降低到临界，再接触一些恐怖，后果竟然如此可怕么？”
　　想了想今天的尝试，他有些不寒而栗。
　　只差一点点，真正的他或许就在世界上消亡了，连属性栏也救不了他！
　　又休息了一个小时，苏鲁这才确定自己已经没事了，将《无名死灵书》捡起收好：“这件东西的恐怖程度，似乎还要超出我的预料……”
　　才看了不到一半，就接触四阶的职业信息，与灵界第三层的情报，这说明了什么？
　　这本书之上，肯定有死灵职业的五阶传说级信息！乃至更多的灵界情报！
　　但是，苏鲁已经不敢看了。
　　“阅读这本书，不仅仅是灵感的消耗……还有一种莫名其妙的消耗，让我的状态很不好……恐怕得修养很长一段时间，才能阅读……有限制的、做好安全措施地阅读。”
　　苏鲁真的有些怕了。
　　这本东西，实在太过邪异。
　　“当初的安格斯金家族，为什么将它留在了恶魔古宅中？难道就是为了留下一个传承？”
　　苏鲁不由思索起来。
　　这实际上很奇怪，对方不留下【堕落者】传承，反而留下死灵系的传承，是什么意思？
　　“又或者说……整个安格斯金古宅，只是一个保险箱，为了存放这本《无名死灵书》？”
　　“那么……遗失了这件重要物品的对方，会不会因此盯上我？”
　　苏鲁忽然心里一寒，想到了这种可能。
　　虽然在如今的联邦乃至世界，恶魔职业者都是被人人喊打的存在，但肯定拥有十分可怕的力量。
　　否则的话，也不能生存到现在。
　　苏鲁甚至怀疑，安格斯金，是联邦第一的恶魔家族！
　　“嗯？说起来……家族先祖们的猎魔手札上，竟然没有相关的记载……”
　　他忽然想到了一个疑点：“或者说……是故意不能提及名字么？”
　　如果是这样的话，对方的恐怖程度，无疑又要再上几个台阶，将会给苏鲁带来很大的压力。


第187章 聚会
　　“安格斯金……恶魔家族！”
　　苏鲁想了良久，忽然失笑：“算了……债多不愁……反正我已经有一个碧翠丝了，也不怕再多一个！”
　　“想要找我麻烦，也得先找到我再说……我自己都不知道自己下一步会去哪里呢！”
　　至于可能针对《无名死灵书》的占卜或者定位？
　　苏鲁决定，不将这本书带在身边，而是封存在其它地方，尽量避免危险。
　　比如银行保险柜，或者随意在荒郊野外挖个坑埋了。
　　“嗯……希望过一段时间再去的话，那里不会变成鬼域……”
　　苏鲁已经发现了，猎魔匕首对于《无名死灵书》的克制，并不能算完美，有着泄漏的可能。
　　……
　　因为发生了意外，苏鲁选择暂缓行动，一直在庄园中修养。
　　时间一转，就到了本月的15号。
　　苏鲁让比利的车夫将他载到了一条半是废墟的街道。
　　这里距离他曾经的不动产――玩偶之家很近，但苏鲁没有丝毫去看一眼的想法。
　　毕竟，他此时是罗恩，并非苏鲁・波特利！
　　“你去喝一杯咖啡，两个小时之后，在海鸥广场等我！”
　　苏鲁提着一个手提箱下了马车，随手甩了几枚小费过去。
　　“谨从您的吩咐，罗恩少爷！”
　　已经不是很年轻的马车夫欣喜地接过小费，露出稀疏的牙齿，行了个脱帽礼后离开。
　　苏鲁则是注视了下周围，闪入一座已经变成危房的建筑。
　　他打开手提箱，取出里面的衣服与面具，一件件换上。
　　这是前往‘聚会’的制服，法蒂玛早就已经提醒过他了。
　　等到一切都完成之后，他就变成了一个披着黑色斗篷，戴着银色面具的‘异教徒’。
　　反正就是那种走到路上，肯定会吓哭小孩子并且被举报的类型。
　　苏鲁耸了耸肩膀，来到路边，找到一个下水道入口，钻了进去。
　　下水道里面很黑，苏鲁因此点了一根蜡烛。
　　“你来晚了！”
　　当他走过一个拐弯之时，一个女声突然响起。
　　苏鲁‘惊吓’地转过头，就看到了一个打扮跟他差不多的面具人：“法蒂玛？”
　　“是我！聚会快开始了，跟我来吧！”
　　法蒂玛转身就走。
　　苏鲁默默跟上。
　　走了一段路之后，这个女人很熟门熟路地翻开某个井盖，又爬了出去。
　　苏鲁上去之后，完全不知道自己在哪里了，四面都是围墙，没有多少人流，显得很寂静荒凉。
　　“跟我来！”
　　法蒂玛上前，翻过窗户，进入某间应该是废弃的厂房：“我带你来一次，下次你就会自己走了，如果你还愿意来的话！”
　　这种私下集会，往往有风险。
　　并且，很容易出手一些充满危险的物品。
　　苏鲁暗中点头，觉得这个法蒂玛至少职业道德不错。
　　空荡荡的厂房内，此时已经汇聚了不少人，都是跟苏鲁一样藏头露尾。
　　他跟着法蒂玛，等了大概十几分钟，就看到所有人自发地聚拢成一圈：“聚会开始了！”
　　苏鲁站在法蒂玛旁边，心里不由吐槽：‘居然连把椅子都没有，真是简朴啊……并且，特意选在这种复杂地形，是为了逃跑方便么？’
　　虽然联邦与本市超凡者似乎达成了一定合作，那个事务介绍所的存在就是铁证，但显然也有一些禁忌。
　　比如，不能光明正大地售卖职业信息，又或者出售危险物品之类。
　　因此，这种私下交易还有存在的空间。
　　“又到了集会的时刻，很高兴看到我们之中多了些新面孔……”
　　一名声音很和善的面具人率先开口了：“按照老规矩，首先是信息交流，然后是自由交易环节……我先说，嗯，本市东区下水道里面的怪物越来越多了，怀疑是‘血肉污染者’，一阶职业者最好不好接取任务……已经有人死在那里。”
　　这个情报，明显让场面一冷。
　　不少职业者面面相觑，原本以为事务介绍所里面的任务很简单，想不到，居然有这么危险。
　　“这个世界……已经变得越来越危险了呢！”
　　一片寂静中，一个年轻女人的声音传来：“我也加一条……据我所知，联邦对旧大陆的一条航线已经宣布废弃，原因不明……疑似是船队接连受到巨型海怪袭击。”
　　“国会已经中止了职业者登记法案的投票……”等到她说完之后，一个瘦高个的男人举手示意，说出了一条信息。
　　“实际上……这根本不能遮掩多久，整个尼亚市知情者就有不少……迟早会传开的……”
　　他刚刚说完，人群中就有一个声音嘀咕道。
　　“咳咳……发言前请先举手！”
　　一开始发言的人咳嗽提醒。
　　“抱歉……”
　　正在嘀咕的家伙连忙道歉，显然这个人威望很高：“我再补充一条……联邦有意召回在世界边缘的探险队与考察队……”
　　“……”
　　“该死的！”
　　场面顿时陷入更深的寂静，良久之后，才有一个女声咒骂出口。
　　处于这种时代，联邦必须全面收缩武力，守卫本土，做出这种选择完全可以理解。
　　但苏鲁知道，边缘世界不仅仅有着无限广阔的空间，更有着丰富无比的超凡资源。
　　一旦这种渠道被切断，本土的超凡者想要晋升，无疑会变得更加困难。
　　除非……加入联邦麾下的各种超凡组织，比如十一局。
　　但这就意味着丧失一部分的自由，是在场很多人所不能接受的。
　　‘世界边缘啊……’
　　苏鲁暗中叹息一声，有些向往。
　　这个世界大得可怕，人类发现的大陆，或许只占据世界的十分之一都不到。
　　甚至有着传闻，在那黑暗大陆中，即使是在诸神黄昏时期，也有着超凡种族活动的痕迹！
　　所谓的超凡种族，是天生的超凡者，强大而诡秘。
　　并且，在黑暗大陆上，还有其它的危险。
　　战斗与开拓，是联邦探险队在那里唯一的主题。
　　苏鲁一开始获得属性栏的时候，还想过申请去探险队，打的就是在那边磨练，以赚取大量经验值的主意。


第188章 求购
　　“每一块发现的新大陆，都是无与伦比的宝藏！”
　　“联邦绝不会放弃边缘世界的据点！”
　　就在这时，一位男士举手，以铿锵有力的声音道：“……这是我收到的消息。”
　　‘你的举动，很让人怀疑你是否与联邦有关系啊，说不定就是十一局的密探……’
　　苏鲁瞥了眼周围，发现很多人看着这个男士的眼神都有些不对劲。
　　“交流继续！”
　　最开始的那个人顿了顿手杖，说道。
　　“在波吉市内，发生了一件诡异的事情……有人，或者说某种势力，在传诵赞美深渊的诗篇，据说总共有着七章……但听到朗诵的人身上都发生了很可怕的事情，当地十一局与教会对此束手无策！”
　　“在联邦西部，出现了断头魔的传说……怀疑是某个灵体，喜欢在半夜时分，用斧头砍下受害者的头颅……”
　　“翡翠大森林附近，发生过许多次人口失踪事件，有目击者称看到了狼人……”
　　……
　　各种信息冒出，听得苏鲁感慨不已。
　　在超凡复苏的年代，这个世界，的确变得越来越危险了啊。
　　不过，下一条消息，就让他哭笑不得：
　　“康格尼州，查尔斯市，十一局与教会联手，摧毁了一座恶魔古宅，本身也死伤惨重，有一个关键人物，代号‘黑骑士’的，已经被通缉……我出50金龙，购买更多的情报消息。”
　　一名黑衣人举手说道。
　　‘抱歉……你以为我就价值50金龙么？还是……诱饵？’
　　苏鲁冷眼旁观，发现根本没有人回应。
　　显然康格尼州发生的事情，尼亚市的人并不关心。
　　‘这是一种心理安慰或者说误区，你觉得凶手距离很远，自己很安全……实际上以目前交通工具的便捷，我已经来到你们身边了……’
　　苏鲁心里暗自吐槽。
　　他跟法蒂玛都没有什么要说的，很快聚会进入自由交易环节。
　　还是每个人依次上去，售卖材料或者以物易物，又或者求购什么信息乃至神奇物品。
　　……
　　“我出售……三个‘学徒’的名额，嗯，不是正式的一阶【学徒】，而是普通学生那种……”
　　第一个黑衣人来到正中，声音清越：“我不保证他们能学到什么，但至少有成为‘超凡’的希望，每一个学费100金龙！”
　　“我要一个名额！”
　　“我也要！”
　　……
　　场面顿时变得很踊跃热烈。
　　出乎苏鲁意料之外的，就是这个聚会之上，出售职业信息的人很多，交易也很热烈。
　　他怀疑是本地人接触到了大灾难之后，所产生的心态变化，迫切地想要掌握力量，保护自己。
　　‘只是……超凡职业不是那么好就职的，需要学习，需要资源，需要锻炼……’
　　“怎么？不心动么？”
　　耳朵旁边突然传来一阵热气，伴随着法蒂玛的声音。
　　“没有经过验证，不够安全。”
　　苏鲁闷着嗓子回答。
　　“那你可要失望了，你以为这里是什么正规厂家，出售商品还要附带一份保质证明么？”
　　法蒂玛轻笑道。
　　“在无法选择的时候，我至少可以选择等待……”
　　苏鲁不以为意地笑了笑，继续看着。
　　这里虽然很原始，很简陋，比查尔斯市的黑市不知道差了多少公里，但至少还能购买到一些超凡材料，这就足够了。
　　交易流程轮到了法蒂玛，这个女侦探明显没有什么要交易的，示意苏鲁上前。
　　苏鲁来到场地中心，清了清嗓子：“我需要……嗯……两种物品与服务，一种是能在不伤害身体的前提下，永久提升速度的药剂，还有一种，则是治疗……偏向治疗精神状态的手段！”
　　提升速度的药剂，自然是为了【影武士】的就职而准备。
　　不伤害身体，是因为他的体质才堪堪达到标准，实在接受不了猫之优雅魔药那种牺牲体质换取敏捷的方式了。
　　而治疗精神的手段，自然是为了应对类似上次的失控而准备。
　　那种差点疯狂，变成怪物的感觉，令苏鲁很不舒服。
　　看了场下没什么动静，他补充了一句：“当然……如果有能增强体质的手段，我也很乐意收购，金龙方面不是问题！”
　　“增强速度与体质么？这手段很多……不一定非要药剂，你需不需要某个‘职业’？”
　　一个黑衣人发问。
　　“不需要……但如果有永久性提升素质的神奇物品，我也很乐意收购！”
　　嗯，比利就是个土豪，不必放过他。
　　苏鲁笑着补充了一句，无视法蒂玛被背叛一般的目光，却遗憾地发现没有成交意向。
　　能直接增加属性的药剂，本来就十分难得，并不是随处可见的大路货，更不用说还有附加要求了。
　　“治疗精神问题？”
　　这时候，又一个女声发问：“具体症状呢？”
　　“具体症状么……狂躁、不安、幻觉、以为自己变成了怪物、或者听到什么不知名存在的低语……”
　　苏鲁发现，自己每说一句，周围的人就后退一步，到了最后，几乎都是用看感染源一般的目光盯着他了。
　　“那个病人……还没死么？”
　　只剩下那个发问的女人，还能继续开口。
　　“没有……”
　　苏鲁道。
　　“那他的症状也很严重了，我并不能保证完全治好，但是有希望！”
　　黑袍女人以一种平静的口吻说道：“首先预付50金龙的订金，我给你一个地址，到时候我们详谈！”
　　“没有问题！”
　　苏鲁立即答应下来。
　　在他心里，隐约有了一个猜测。
　　等到他回到队列之后，发现周围一下子清空不少。
　　法蒂玛则是咬牙切齿地低声道：
　　“你……早就接触过超凡，是不是？”
　　不是这样的话，对方怎么可能表现得如此老练？
　　亏她之前还以为对方是个凯子，想不到根本就是被骗了！
　　“抱歉，女士！”
　　苏鲁诚恳地道歉：“但我的确对本市的超凡聚会不太熟悉，需要一个人引路……”
　　“算了，反正你付了金龙……但是，那个病人，不会是你吧？”法蒂玛惊恐地问道：“那样的人，八成会变成制造恐怖的疯子，或者更加可怕！”
　　‘我觉得……我还是能抢救一下的……’
　　苏鲁心里吐槽了句，明面上当然不会承认：“不是……是我一个很要好的朋友！”


第189章 制作
　　“那么……诸位，期待下一次的再会！”
　　等到最后，聚会创办者宣布结束，诸多银面黑衣人从不同的方向离去――之所以选择这里，就是看重废弃厂房八面漏风，便于逃跑的地利啊。
　　“我们也走吧！”
　　苏鲁跟在法蒂玛身后，面具覆盖下的脸庞上有着一丝意味不明的笑容。
　　在场的超凡者，大多被他记忆下了气息。
　　下一次在心灵界中搜索到的话，就可以确定对方野生超凡者的身份，大肆薅羊毛了。
　　不知道这会不会又导致尼亚市超凡圈子内生成一个新的怪谈呢？……某个在梦中盗窃能力的暗影，想想还挺有逼格的。
　　走进下水道之后，苏鲁将一袋金龙抛给法蒂玛：“这是我承诺的报酬。”
　　“谢谢！祝您好运！”
　　法蒂玛检查了下收获，没有多说什么，飞快消失在黑暗中。
　　“一个合格的侦探！”
　　苏鲁评价了句，从来的下水道位置爬出，飞快换掉了身上的衣物，又变成一个体面的富家少爷，找到自己的马车夫，回到了道里夫庄园。
　　……
　　时间入夜。
　　清辉的月色布满街道。
　　苏鲁的灵体在现实中逛了逛，旋即飞快跃迁，进入第二层灵界。
　　到了这个世界，原本幻灵界中的建筑投影等等尽皆消散，只剩下纯粹的意识海洋。
　　每个人的心灵在此处连接，形成不同的秘境或孤岛，十分诡异。
　　“普通人！普通人！普通人！”
　　苏鲁飞快略过一个个普通人的秘境，又避开光明教堂与联邦十一局的方向，在尼亚市范围内不断搜索。
　　终于，一个突兀的‘孤岛’，就浮现在眼前。
　　“从气息上来看，是我白天见过的野生超凡者……”
　　这是【灵媒】的能力，一种灵界气息的辨识，仅仅只是区分见没见过。
　　“而看大小，在二阶左右，是刚好合适的对象……”
　　从心灵界观测目标，获得情报，是苏鲁最常用的手段，不仅十分准确，又极其隐蔽，没有被发现过。
　　确定目标之后，他整个人落入秘境。
　　轰隆！
　　周围场景变幻，似乎来到了一座火山口。
　　二阶超凡者的心灵，瞬间对他进行了压制。
　　恐怖的温度蔓延，作用在苏鲁的灵体上。
　　“嗷嗷！”
　　从炙热、冒着火星的山口中，爬出来一头由岩石构成的火焰魔神，身上还流淌着滚滚的岩浆。
　　“怪物型的防御？倒是单纯！”
　　苏鲁望着这一幕，淡淡点评。
　　他一个三阶的【奇术师】，还不至于在二阶超凡者的心灵秘境中翻船。
　　当然，这头炎魔，也十分强大就是了。
　　如果只是为了毁灭，那难度不高，但心灵奇术相当于手术刀式的复杂精密操作，要求就很高了。
　　“灵压！”
　　苏鲁想了想，首先是灵压，磅礴的压力被他凝聚成一束，作用在炎魔膝盖部位。
　　啪！
　　身躯庞大的炎魔忽然一震，几乎要单膝跪在地面。
　　“小宝贝，不用怕，只是一个小手术而已！”
　　苏鲁右手五指张开，向着炎魔一抓。
　　呲啦！
　　从地面上，不断伸出似燃烧着苍白火焰的锁链，分成五个方向，将炎魔五花大绑。
　　“嗷嗷！”
　　这下，任凭对方怎么咆哮，也是动弹不得。
　　咔嚓！
　　在炎魔胸口，厚厚的岩石被击碎，现出一个普通人的头颅。
　　“不认识的家伙，你的名字，来历……”
　　苏鲁双手环抱，想从对方身上再敲出一点东西来。
　　“金斯・帕奇……”
　　击溃了防御之后，这个超凡者的潜意识就完全对苏鲁放开。
　　让苏鲁知晓，对方也算一个超凡者世家，从父亲那里获得了职业信息，并且趁着诸神黎明的机会，晋升到了二阶精英级。
　　“至于这个金斯本人，是一家餐厅的老板……职业则是【不焚者】，一个由【学徒】晋升的偏门施法系职业，专攻火法术……可惜，根本没有第三阶传承，这就是很多职业者的悲哀……”
　　并不是每一条职业道路，都可以走到终点。
　　实际上，像这样走到二阶就发现前路断绝的，才是大多数。
　　正因为如此，苏鲁才明白一个五阶的传承职业是多么重要，这是能让低阶超凡者们舍生忘死的东西。
　　就连他自己，也是机缘巧合之下，才有一个【旅法师】的传承可以当作目标，还是残缺的。
　　“除此之外，波特利家族的【猎魔人】传承早已残缺五阶部分，绿树堡内环的【奥术师】既不适合我，也并非我能获得的……最后，就只剩下《无名死灵书》上的死灵系传承了……”
　　在《无名死灵书》上，必定有着传说级职业，说不定六阶神话级职业的信息都有涉及。
　　要说苏鲁不心动，那是不可能的。
　　至少，可以当成后手，万一那天躯体死亡了，没有办法，还可以进行最后的抢救与挣扎。
　　“说起来……我也是跟灵界有缘，不论【灵媒】还是【死灵】，都与灵界关系很深……”
　　苏鲁笑了笑，停止思绪，望向面前浑浑噩噩的潜意识。
　　“感觉有些激动，好像回到了地球，在玩游戏抽卡啊……”
　　他表情有些意味莫名，抽出了一张空白的奇术卡牌：“心灵奇术……封印！”
　　在他的视界中，金斯的潜意识骤然半透明，化为了几块不同的颜色，代表着不同的区域。
　　每一块区域，都是可以抽取并封印的‘能力’！
　　当然，越复杂高阶的技能，抽取难度越大，失败几率也越高，这是正常现象。
　　下一刻，代表着心灵奇术的银色光辉，就入侵到这些颜色区域中，将一块赤红色的光芒覆盖。
　　一丝丝火焰被抽出，封印入奇术卡牌。
　　数秒钟之后，一张全新的卡牌就从半空中落下。
　　“‘火球术’？威力略小于手榴弹爆炸？这是将最正统的火系法术抽出来了啊……”
　　苏鲁笑了笑，此时根本不在意被发觉或者其它什么，直接再次抽取。
　　啪！
　　第二张奇术卡牌在半空中直接炸开。
　　“这是碰上失败概率，再来！”
　　好在除了一次失败，其它的尽皆成功，苏鲁也没有将奇术卡牌尽数消耗在这里。
　　说实话，仅凭一个二阶的职业者，也没有那么强的能力同时给二十多张奇术卡牌‘充能’！
　　到最后，他只制作了五张‘法术牌’。


第190章 恰逢
　　“完成了！”
　　苏鲁望着面前五张正面都带有火焰纹章的奇术卡牌，浮现出欣慰的笑容。
　　在这里面，有三张都是攻击型的‘火球术’，还有一张‘火环术’与‘火焰之手’，是属于【不焚者】的特殊能力，前者在身边形成一圈火焰防御，后者则是在手上附着一层火焰进行攻击。
　　“这里面似乎有些问题！”
　　苏鲁把玩着‘火焰之手’的奇术卡牌：“我并没有【不焚者】的高火抗体质，金斯可以将自己变成火人，我却不行……有一个能力搭配的问题，但总体来说，效果还是十分不错！”
　　在传说之前，由于选择了不同的职业道路，每个职业者都有擅长与短板。
　　一旦被针对进行克制，还是可以完成越阶挑战的。
　　光是使用二阶牌组，苏鲁就有把握挑战一些三阶的敌人。
　　如果封印了三阶的能力，进行针对的话，直面四阶的大师级职业者，也并非做不到的事情。
　　“攻击型术法已经收集完毕，接下来则是束缚型术法……当然，如果能抓到一个学会‘飞行术’的法师，那就更好了……”
　　苏鲁走出金斯的心灵秘境，略有些遗憾。
　　而伴随着他的离开，这座孤岛的光芒骤然黯淡不少。
　　很显然，一下子被抽走这么多能力，哪怕是二阶的超凡者，状态也必然十分萎靡。
　　恐怕这个金斯到了明天起来，能施放个小火苗都成问题了。
　　虽然可以通过修养与冥想恢复，但肯定会造成恐慌。
　　不过，本来就是一个野生超凡者，又能怎么办呢？最多不过远远避开罢了。
　　“趁着时间还早……还能进行一次狩猎。”
　　苏鲁在心灵界中游荡着，寻找下一个‘猎物’。
　　他飞快游荡过一片又一片的区域，在诸多心灵秘境中寻找合适的猎物，完成封印卡牌的工作。
　　时间不知道过去多久。
　　突然间！
　　轰隆！
　　前方区域一片震颤，诸多秘境一下粉碎。
　　“这是……出现了什么情况，导致多人一下死亡，他们的心灵秘境自然跟着崩溃了……”
　　苏鲁瞳孔突然一缩，知道前方发生了什么大情况。
　　他的灵一下落入第一层幻灵界。
　　这里与现实世界隔了一层，却又真实反应着真实世界的地理，算是一层缓冲。
　　在这时，他可以看见，前方的一个报亭突然破碎，诸多野生的灵四散奔逃。
　　“这是……”
　　苏鲁想了想，又回到现实世界。
　　轰隆！
　　他的灵刚刚露头，就有一枚弹片擦着脸庞，从侧边划过。
　　爆炸声、呼喊声、配合着枪械声……吵杂无比，不绝于耳，让苏鲁以为自己来到了一个战场。
　　事实上也是这样。
　　他所在的位置，是某条街道，此时已经被一圈黑色风衣制服的十一局探员包围。
　　他们一个个装备精良，正在围攻包围圈中的某头怪物。
　　这头怪物似乎刚刚从下水道中爬出来，身上还流着污水与其它垃圾，核心是一只睁大的眼珠，以它为中心，向外伸展出无数粗大的触手。
　　“这就是……血肉污染者？难怪集会中警告不要接取任务……”
　　感受到对方的‘位阶’，苏鲁神情凝重。
　　在他感应中，这头血肉污染者，几乎堪比三阶的超凡者！
　　并且，生命力更是可怕。
　　“快……封锁这片区域！”
　　“小心它的眼睛，会放出邪光！”
　　“污染性很强，不能与触手或黏液直接接触！”
　　“用火！”
　　……
　　虽然一开始有些混乱，但十一局探员们还是很快掌握住了局势，用造型好像鸭嘴一样的喷火器将怪物限制住。
　　最终，这头怪物虽然发狂地挥舞火焰触手，带走了几个探员的生命，却还是化为了一堆灰烬。
　　“统计伤亡……该死的，最近是怎么回事？”
　　一名十一局的独眼队长明显气急败坏了：“为什么……东区下水道里面的怪物越来越多，怎么剿杀都剿杀不干净！”
　　“这已经不是上次灾难遗留的影响了……根据战略决策小组分析，应该是由于上次大灾难期间，一次死亡了太多人，吸引到了其它不知名的存在……”
　　另外一名探员叹息道。
　　“必须马上成立攻坚小组，进入灾害最严重的东区下水道，去调查清楚一切，必要时直接毁灭源头……尼亚市已经经不起再一次的灾难了……”
　　独眼龙缓缓道。
　　‘原来……东区的治安形势，已经严峻到这个程度了么？血肉污染者……不是恶魔搞出来的？’
　　苏鲁在一边旁听，觉得很有用，获得了不少的情报。
　　“等一等……我觉得有些不对！”
　　就在这时，独眼龙忽然看向身上某个铁拳形状的护符――对方此时正散发出莹莹的光芒。
　　他面色狂变，拉下了黑色的眼罩，里面是一只只有眼白的眼珠。
　　但此时，假眼转了转，就盯向了苏鲁：“有灵体在窥视！”
　　他们这次出来，是专门为了对付血肉污染者，重火力很猛，对于灵界生物的准备却不是很充足。
　　即使如此，也有一帮人准备利用符咒强行灵魂出窍，来缉捕苏鲁。
　　“再见！”
　　苏鲁想也不想，一个跃迁，进入心灵界第二层。
　　心灵界每一层，都是不同的世界。
　　此时，联邦与绿树堡的研究，最多对幻灵界有些了解而已。
　　相对于自己这种高位的灵界行者，根本没有什么钳制的能力。
　　只要不主动进入一些大实验室的研究核心，或者其它禁区，从心灵界中赶路，还是十分方便安全的。
　　“这么警惕，看来并非浑噩的灵，而是灵体职业者！”
　　望着苏鲁的灵体消失，独眼龙的白眼转了转，最终戴上眼罩：“记录入档案！”
　　“遵命，长官！”
　　在他旁边，几个探员立即行礼道。
　　“尼亚市……变得越来越混乱了，但这里绝对不是超凡者的天堂！”
　　独眼龙披上风衣，独自一人走进黑暗中：“给你们三天，必须将这个灵体职业者抓到……否则的话，我就将你们都踢到最偏僻的荒岛上去当联络员，你们可以试试我做不做得到！”
　　在他走后，留下的探员对视一眼，都是满脸苦色。


第191章 血瓶
　　第二天，苏鲁早早起床，用过早餐后，让马车载着他，来到一处街道。
　　在路口的时候，苏鲁就下了马车，沿着人行道慢慢行走。
　　街道两边的花圃种满了各色花卉，此时散发出一种扑鼻的清香。
　　周围也有一些建筑遭到破坏，但相比其它地区，还是要好上不少。
　　苏鲁走了几分钟，在一家私人医疗所前停了下来：“就是这里了。”
　　他抬头，看到一个两边各有一条裂缝，看起来已经经历了很长历史时光的招牌：
　　‘瑞比诊所……果然是你！’
　　苏鲁混在病人中，安静地等待。
　　并且，他意外发现，这家诊所的生意，出乎意料的不错。
　　在他前面排着的，是一名用黑色头巾包住脸庞的老妇人，正在喋喋不休地跟周围人叙述那个女医生的神奇：“当时我几乎以为要蒙女神召唤了……是安吉医生，在最后关头拉住了我……虽然她的手法有些……惊悚粗暴，但绝对有效！”
　　砰！
　　就在她说话的同时，一个男人从诊室里面被打了出来：“敢在我这里闹事，你是想让我把你的屁股缝在你脑袋上么？”
　　戴着听诊器的安吉浮现，眼睛冷冷一瞥排队等候的人群：“下一个！”
　　被那种仿佛掠食者一般的视线扫过，不少患者腿肚子发抖，看着还在吐血的男子一眼，一言不发地默默走开。
　　很快，就轮到了苏鲁。
　　他走进诊所，发现地方很小，只有一间治疗室、一间办公室、还有一间似乎是手术与实验室。
　　穿着白大褂的安吉・瑞比随意扫了他一眼：“姓名？病症？”
　　“我叫罗恩，我们之前在那个聚会上约好的。”
　　苏鲁声音低沉地回答。
　　实际上，这个安吉・瑞比，跟他已经不是第二次见面了。
　　早在波西港的时候，他就救过对方的妹妹――朵拉，还获得了一个免费治疗的承诺。
　　当然，此时的苏鲁，并不准备暴露自己的真实身份。
　　他只是在感慨，世界还是很小的。
　　随便在聚会上找了个医生，就是自己的熟人。
　　不过仔细想想也正常，一个城市之中，擅长治疗的野生职业者恐怕真没有几个，只要安吉没有离开，总会碰到的。
　　“是你！”
　　安吉点点头，瞥了苏鲁蔚蓝如大海般的头发一眼，猛地对外面喊道：“今天不做生意了！”
　　啪！
　　伴随着话音落下，诊所大门就被粗暴地闭合。
　　“像你这样……真的好么？”
　　苏鲁有些无语。
　　“不这样……还能怎么办？将他们卷进超凡事件中来么？”安吉面色凝重，拿着听诊器就准备给苏鲁检查。
　　“等一等，你要做什么？生病的不是我！”
　　苏鲁连忙道。
　　“你觉得……我像傻子么？”安吉翻了翻白眼：“我听到你在聚会上的描述，就知道病人是你！咦？奇怪……”
　　她的表情渐渐转为疑惑：“你真的……没病？”
　　“你就算不信我，也应该相信你的直觉，以及你手上的超凡物品，医生！”
　　苏鲁瞥了眼安吉手上的听诊器，【神秘学者】的辨识能力发动，发现是一件不错的辅助类神奇物品。
　　“没病你预约什么医生？”
　　安吉不耐烦地扯下了口罩：“还是……故意来捉弄我的？”
　　“不是……实际上，在数日之前，我的确饱受幻觉的困扰，特别是在我的精神力消耗干涸的时候……”
　　苏鲁神情转为郑重：“即使后来好了，我也觉得十分害怕，希望能储备一些相应的药剂。”
　　别的不说，如果他打算继续探索《无名死灵书》的奥秘，以后那种情况说不定还会出现，当然要准备齐全才行。
　　“恢复过来了？”
　　安吉的表情变得更加奇怪：“那种状态下……普通人乃至超凡者，有99%的可能直接发疯，你竟然能恢复过来，意志力很强啊！”
　　“只是一点运气加上特别的方法而已……你有这方面的经验？”苏鲁是真的好奇了。
　　这位超凡侧的医生，似乎对于治疗这类特殊‘精神病’，或者说高位存在的精神污染，有着丰富的经验。
　　“我最近找到了一些材料……正好可以应对这方面的问题。”
　　一提到这个，安吉的眼睛就放光，似乎换了另外一个人：“我擅长‘血疗’……而在最近，我发现，如果在血瓶中加入那种材料，即使只是稀释过许多倍的，也会取得无与伦比的效果……原本，我的治疗能力只在本道路的一阶左右徘徊，但现在，我自信能比得上三阶甚至四阶的超凡医生！”
　　“什么东西如此好用？”
　　苏鲁心里实际不怎么相信：“万灵药么？”
　　“不……是血！不知道什么位阶存在的血液！”出乎他预料的，安吉竟然很痛快地回答了：“我在东区搜集到的。”
　　“东区？血肉污染者？下水道怪物频发的地区？”
　　苏鲁额头有些浮现冷汗了。
　　心里想着的，是幸好没有让对方治疗，给输入什么不知名的血液。
　　“是的，你在担心污染？这是对我专业的侮辱，你应该相信我的专业！”
　　安吉看起来很正常，她气呼呼地坐下，翘起大长腿：“那么……你今天来，就是为了收购治疗精神状态的手段？”
　　“是的！”沉默了下，苏鲁回答。
　　“真是无趣呢……还以为你能够更加激进一点，那么，我们就可以联手去东区，获得更多材料！那里的怪物很麻烦……”
　　安吉显得很苦恼。
　　这很正常，因为她的职业偏向治疗！战力不怎么强大。
　　苏鲁抿了抿嘴唇，想询问一下对方的导师与妹妹在哪里，不过想到自己的身份，还是按捺了下来：“真是遗憾不能帮助你。”
　　“好吧……”
　　安吉跑进实验室，没有多久就拿了两个血瓶出来，鲜红的颜色透过玻璃，显得十分妖艳：“精神治疗药剂，每一份价值……嗯，五十枚金龙！使用的时候直接将它输入你的静脉就可以了。”
　　“谢谢！”
　　苏鲁接过，随手付了钱，没有再看这个安吉一眼，转身离开。


第192章 朵拉
　　“这个安吉・瑞比，有问题！”
　　走出诊所，沐浴在阳光下，苏鲁的心里感觉还在冒着寒气。
　　虽然对方表现得一切正常，但又似乎存在着诡秘。
　　特别是……
　　他望着手上晶莹剔透的两个血瓶，吞咽了下口水。
　　那种晶莹的颜色，竟然连他都有些迫不及待吞噬的渴望。
　　“血疗法？终于出事了吧？不是什么奇奇怪怪的血液，都适合输入自己身体的……”
　　苏鲁觉得，如果说【灵媒】是在灵界中疯狂作死的话，那安吉这个血疗师，则是在自己的身体上疯狂作死。
　　反正下场都一样。
　　“东区……血肉污染者……高位格存在的血液……似乎有些超出我的能力范畴了。”
　　他想了想，觉得东区的事情，自己还是不要去管的好。
　　但今天晚上，还是应该来探一探安吉的底细。
　　有着潜入心灵的能力，做事情就是这么简单粗暴！
　　在他面前，所有低阶的人都无法撒谎或保留什么秘密。
　　毕竟是之前认识的人，能救的话还是要救一下的，当然，如果实在太危险，也只能放弃了。
　　……
　　时间入夜。
　　心灵界，诊所之外。
　　苏鲁的灵体在此停留许久，却不敢冒然闯入。
　　虽然在他面前，一个孤岛，一个普通人的秘境，已经清晰地呈现在那里。
　　“孤岛秘境，代表的是超凡者，应该是安吉・瑞比！至于普通人，难道是她的妹妹朵拉？”
　　“从秘境的光泽上来，她妹妹现在的情况……不太对劲啊。”
　　虽然真相触手可得，但此时的他，有些不敢冒然闯入秘境，进行逼问。
　　“灵界之中，每一层都有危险，而心灵界的危险，远比幻灵界可怕……任何人的心灵，都有可能蕴藏惊涛骇浪……甚至，携带着其它存在的污染……”
　　之前吃过一次亏的苏鲁，最害怕的就是安吉・瑞比的心灵已经被什么不知名的存在污染。
　　那样的话，自己冒然闯进去，肯定会受到可怕的反噬。
　　虽然安吉表现得很正常，但回忆起对方白天的行为，苏鲁还是有着一种毛骨悚然的感觉。
　　他想了想，回到了现实世界。
　　一个虚幻的灵，仿佛传说中的鬼怪一样，穿入了诊所紧闭的大门。
　　“诊疗室跟卧室都很安静……”
　　苏鲁扫了一眼，立即就将注意力集中在了透出烛光的手术实验室内。
　　记得白天的时候，安吉也是从这个房间内给他拿出血瓶的。
　　灵感外放，感应了下危险程度，苏鲁直接从墙壁中穿了进去。
　　有些昏暗的烛火中，墙壁上是一排排木架，上面错落有序地排列着各种血瓶，在瓶子下方还有标签：
　　“驯鹿、野狼、棕熊、橡木……连树汁都可以么？”
　　苏鲁感觉又被小小地惊悚了一下，旋即，就看到了实验室内最惹眼的部分。
　　那是一张手术台，上面躺着一个小个子女人。
　　看脸庞的话，自己竟然有几分熟悉。
　　是朵拉！
　　那个在波西港之中，跟自己合作过，并且揭露黑暗肉厂的女记者！
　　只是如今的对方，不知道怎么回事，一副昏迷不醒的模样，盖着白色的床布，被摆在手术台上。
　　“难道是安吉终于神经病发作，将她妹妹当作实验工具？”
　　苏鲁恶寒地想象了下最坏场景，思索着要不要救她出去。
　　就在这时，车轴滚动声响起。
　　苏鲁看到安吉・瑞比推着一辆手推车走了进来，她穿着便装，比白天更加憔悴：“妹妹……今天的药，我已经给你准备好了。”
　　她温柔地来到手术台前，用充满慈爱的神情望着自己唯一的妹妹，眼眸中似乎有着泪花：“你一定……一定会好起来的。”
　　安吉拿起手推车上的血瓶，开始给朵拉进行血疗。
　　看得出来，她这个举动已经做了许多次了，充满着一种流畅感。
　　等到殷红的血液注入血管之后，朵拉原本苍白的面颊似乎变得红润了一些。
　　看到这一幕，安吉终于有了一丝喜色，坐在妹妹的床头：“醒醒吧……你已经很健康了……自从那次大灾难，你被塌方砸中之后，就一直沉睡到现在，乖宝宝……应该起床喽！”
　　她就这么温柔地呼唤着妹妹，嘴里哼着不知名的童谣。
　　苏鲁在旁边，望着这一幕，不知道为什么，心里突然浮现出一股恶寒。
　　因为换了个角度之后，他终于看到了朵拉的全貌！
　　在手术台上的……赫然只有对方的半截身躯，自肚脐以下的部分消失无踪！
　　之前，是因为盖着床单，他一时没有注意。
　　但在输血的时候，一切已经呈现在苏鲁眼底。
　　“朵拉……死了……”
　　“死于大灾难的塌方，被砸成了两段？”
　　“安吉因为接受不了，一直在尝试救醒妹妹……逆转生死，这几乎不可能……”
　　……
　　他觉得安吉・瑞比已经疯了，正准备是不是劝慰一下，突然间，神情又怔住：“不对……在心灵界中，我见到了另外一个普通人的秘境，就是朵拉的！她真的没有死？”
　　苏鲁望着朵拉有些血色的脸庞，脑海中思维飞快运转：“她的意识，还勉强维持着……简直是奇迹！因为血瓶的缘故么？”
　　“但强行维持一个即将死亡生命体的意识……别说我做不到，所有的中低阶职业者，都几乎不可能吧？”
　　这可不是某些【死灵法师】，直接抽取活人的灵魂制作邪恶物品。
　　在苏鲁的感应中，朵拉的躯体真的还有一丝活力，并且维持着一个意识。
　　只是这个意识处于一种很迷惘的状态。
　　“更形象地说……处于梦中？不能被惊醒，一惊醒就会死？”
　　苏鲁钻进实验台，仔细检查了下。
　　发现朵拉的确没有了下半截身体，并且断口位置都已经全部愈合，形成了一层皮肤。
　　“这是什么……见鬼的血液，居然有这种能力？”
　　苏鲁只感觉毛骨悚然，仿佛冬天被人泼了一盆冷水。
　　“这该死的……该死的……”
　　他有些茫然，不知道该怪哪个：“该死的邪神，这是在玩弄一个姐姐的亲情么？”


第193章 危机
　　勉强算神秘学专家的苏鲁很清楚，在这个世界上，七大正神不会赐予‘死而复活’的恩赐。
　　至于邪神，只会玩弄人的理智，并以此为乐。
　　安吉・瑞比想让妹妹好起来的心愿，只可能是奢望，或者带来难以想象的可怕后果。
　　“那么……事件的源头，就是东区存在的血液么？”
　　“那种血液，不仅含有超强的治愈能力，并且还能催生出血肉污染者之类的怪物？”
　　“莫非……真的是……‘神血’？”
　　苏鲁低低喃喃着。
　　在神秘学中，即使只是跟神沾边的一丝东西，也代表着难以估量的危险。
　　更不用说，神的血液这种令人心惊肉跳的物品了。
　　那并非什么恩赐，而是可怕的诅咒！
　　除非神o的赐予，否则抢夺神血到手，并没有什么作用。
　　甚至，反而可能会被神血中蕴藏的意志剥夺对身躯的控制权，让对方完成诡异的寄宿复生过程。
　　最好的下场，也是变成什么不知名的怪物。
　　“不可能啊……尼亚市仅仅只是被两个传说职业者血祭过一次而已，怎么又突然多了这个隐患？”
　　“难道……这两者之间，有着什么关联！”
　　即使是灵体，苏鲁都感觉有些发寒：“还是早点离开这里吧……总觉得……这个城市莫名有些诡异，说不定深处还藏着什么秘密。”
　　明知道有危险，还去撞的人，不是傻子就是白痴。
　　苏鲁当然不是这样的人。
　　是以，哪怕知道安吉与她妹妹的心灵秘境中，绝对有着什么秘密，苏鲁也不想进去。
　　风险太大了！
　　他现在，只要安安分分地升级，四阶的【次元行者】没有问题。
　　再找到【造梦大师】的传承，五阶传说也不是梦想。
　　没有必要再冒险！
　　“回去之后，就离开尼亚市吧……正好回古斯塔州！这个身体的故乡……”
　　“嗯，记得还要将道里夫庄园里面人的记忆改过来，不能露出破绽。”
　　“咦？”
　　偷偷溜出诊所，准备返回的苏鲁豁然抬头。
　　只见在夜幕中，天空似乎笼罩了一层朦胧的颜色，外放七彩的光泽，在红橙黄绿青蓝紫七色中不断变幻，美丽非常。
　　但他看到这一层光幕，却是一个激灵，似乎被勾起了什么潜藏着的恐惧：“这是……”
　　……
　　时间稍微往前。
　　东区，下水道。
　　“以女神的名义，赐福汝等……光辉永照大地！”
　　一排排十一局的探员手持枪械与各种工具在前方开路，后面则是严阵以待的教会成员。
　　为首的，赫然是本地大主教――奥利弗・费尔斯。
　　他中年模样，蓝眼睛，五官刻板，轮廓很深，披着洁白的长袍，脸上时刻带着一种严肃的气质。
　　在他旁边的，是十一局的队长――西奥，此时正用一种隐晦的目光打量着这位大主教。
　　在档案中，就是这位四阶的【大主教】，一手主持了对本市邪教徒的‘清洗’！
　　根据机密消息，对方手上，甚至还持有一件教会的‘圣物’――这是为莫伦准备的陷阱。
　　可惜，那个叛教徒自从袭击绿树堡之后，就彻底销声匿迹，再也没有了半点消息。
　　此时，不仅光明女神教会的大主教来了，其它的牧师、助理祭司，以及在编成员都来了不少，堪称倾巢出动。
　　西奥很清楚，这只是为了洗清之前教会形象的表演，但对此十分支持。
　　正是因为有了一大批教会强力人士的加入，他们才能找到东区下水道污染的源头，一路杀到这里。
　　“西奥队长……”
　　就在这时，一个探员大喊道：“根据探测……前方有巨大生命……啊！！！”
　　嗤嗤！
　　在前方，一只巨大的蠕虫从下水道内窜了出来。
　　它的前端是密密麻麻的口器，无数锯齿犬牙交错，形成可怕的搅拌机，一口就将附近几个探员吞了进去，尸骨无存。
　　“血肉蠕虫？档案中很少出现的血肉类怪物……”
　　西奥拉开风衣，随手抽了一柄枪管是喇叭状的奇异手枪：“跟我上……干掉它！”
　　“血肉蠕虫很危险，还是让我来吧！”
　　奥利弗拦在西奥之前，他右手戴着一只绣着金边，应该是女式的白色手套，此时对准蠕虫，轻轻一挥。
　　嗡！
　　白色的光弧闪过。
　　那巨大的血肉蠕虫行动停滞下来，忽然从中间均匀地一分为二。
　　啪！
　　它两段躯体落在地上，还在不断蠕动。
　　“快……烧了它们！”
　　西奥抢过火焰喷射器，对着还在蠕动的尸体就开始了焚烧作业。
　　同时，心里还在震惊：“血肉蠕虫的防御，是普通三四阶都难以打破的类型……那就是……教廷圣物的力量么？”
　　“难怪联邦对于教会的态度，是如此慎重……不提女神，仅仅是世俗中，对方的实力也不容轻视啊……”
　　……
　　有着奥利弗主动站出来，接下来他们前进的速度飞快。
　　在扫荡了大量怪物之后，终于来到了一切的源头。
　　“前面的下水道……是一条死路！”
　　“造成血肉污染的源头……应该也在那里！”
　　奥利弗轻声低语着，走了进去。
　　西奥全副武装，看起来好像一个全身长满枪械的怪人，跟在后面。
　　走过一段小小的通道，他们就来到了尽头。
　　作为三四阶的超凡者，这两人都有一定的夜视能力。
　　此时，就看到了一面由血肉组成的墙壁。
　　在墙壁之上，还有一个隐约的人形。
　　对方双臂平抬，被钉在血肉之墙上，又仿佛整个人凹陷进去，开始诡异地融合。
　　强忍着恶心上前，西奥开始飞快寻找线索：“从还没有腐烂的衣物来看……就是一个普通的流浪汉。大主教……你认为呢？”
　　“他……还活着！”
　　奥利弗的眼睛中似看到了更多：“他的意识……在做梦！”
　　“这种状态，还能存活？”
　　确认没有危险之后，西奥上前，打量着诡异的肉墙：“不知道从哪里来的血肉，但焚烧之后，应该就没有事了，东区的污染可以解决。嗯？他是不是在说话？”
　　西奥指着被血肉束缚之人：“好像在说希……希维……”
　　“不要！”
　　奥利弗仿佛想到了什么，连忙阻止。
　　西奥也从迷惘的神情中恢复过来，狠狠给了自己一巴掌，又飞快灌下药水，使用符咒。
　　但此时，在他们周围，似乎多了一个不知名的声音在轻叹：
　　“希维纳多……”


第194章 灾难
　　希维纳多！
　　这个复杂拗口的音节，似乎带着什么魔力，让附近所有人异口同声地重复着。
　　蓬！
　　下一瞬间，一个七彩的光团浮现，以光速向四周扩散。
　　尼亚市。
　　所有在室外的人，此时都不由抬头。
　　只见一道七彩的光幕，从某一处升起，继而将整个城市笼罩，掩盖了月亮与星辰的光辉！
　　“灵界的力量……在渗透进现实！”
　　苏鲁面色狂变，飞快回归本体：“这是……怎么回事？”
　　道里夫庄园内。
　　他望着周围的一切建筑家具，只见那衣柜、红木桌、大理石地板、乃至水晶吊灯……甚至是房屋的主体，都带了一种朦胧的感觉。
　　仿佛……此地已经并非现实，而是来到了灵界第一层！
　　“有某个存在……将整个尼亚市范围，都进行了封锁？”
　　想到这个可能，苏鲁顿时觉得心里一沉：“并且……灵界的力量，正在对现实中的城市进行渗透？”
　　这不是什么好事！
　　拖得越久，越可能酿成灾难！
　　但此时，苏鲁对此，竟然有些束手无策的感觉。
　　不仅如此，他望着天界那七彩的光幕，神情凝重：“恐怕……出去有点困难。”
　　……
　　联邦发觉异常，以及采取措施的动作很快。
　　数小时之后。
　　尼亚市外。
　　郊区位置，不知道什么时候已经多了一座戒备森严的军营，战略对策组也正式建立。
　　大量参谋、情报人员进出，调集各类重武器与奇物尝试突破笼罩在七彩肥皂泡内的城市，却束手无策。
　　“报告长官，已经验证超凡特性……尼亚市被巨大磁场封闭，无法出入！”
　　一名情报员对胸前挂着诸多勋章的指挥官敬礼道。
　　“除此之外呢？为什么联邦的一座城市被封闭了？我要知道一切！”头发有些发白的指挥官狂吼。
　　“那是一个梦！”
　　邓斯坦・伯格的身影从虚空中走出，肯定说道：“一个不可思议存在的梦境……”
　　“不可思议的存在？”
　　指挥官喃喃，旋即挣扎问道：“即使是以您的力量，也无法打破这种封锁么？”
　　“抱歉……我做不到。”
　　邓斯坦脸上浮现出爱莫能助之色：“我能探知到……伴随着时间的流逝，尼亚市内的一切，可能都会被拉入灵界……到时候，尼亚市就会成为联邦在超凡浪潮中，没有外敌的情况下，第一座宣布沦陷的城市……里面所有的人与物，都会永久性迷失在灵界中。”
　　“发生这种事情，已经无法再掩藏了！”
　　指挥官抱着头，满脸都是绝望。
　　“红袍大主教――穆尔阁下到了！”
　　邓斯坦此时，却是看向另外一个方向。
　　从军营外缓缓走进一行人，为首者是一个穿戴整齐，披着教会红袍的慈祥老者。
　　“穆尔先生，对于现在尼亚市的情况，教会有办法解决么？”
　　指挥官托尼死死盯着老者。
　　“那的确是一个伟大存在的梦境……一位消失在历史上的古神……k名讳的一部分是希维纳多，我们不能诵念k的全名……这是吾主给我们的启示！”
　　红袍大主教做出祈祷的手势：“并且……这一切只是个意外！”
　　超凡浪潮的来临，总有一些大事件发生。
　　“我不管那个肥皂泡是阴谋还是意外，我只需要知道有什么办法可以立即解决它？”
　　托尼指着笼罩尼亚市的七彩光幕，眼珠通红。
　　“从外部强力攻击，会导致灵界的一系列连锁反应，给里面带来灾难……所以最好的方法，还是从城市内部，根源处解决！”
　　红袍大主教立即给出一个方案：“如果抛弃躯壳，以灵体形态的话，还是可以进入此时的城市，但要快，伴随着时间的流逝，里面灵界化的过程会越来越剧烈……此种世界性事件，城市级灾难的出现，代表诸神黎明已经到了一个新的阶段……吾主的荣光，即将照彻整个世界！但此时……我们唯有等待。”
　　……
　　道里夫庄园。
　　“现在……应该到白天了吧？”
　　苏鲁望着天幕。
　　此时的天空，呈现出一种明黄的色泽。
　　从昨夜开始，天穹就被封锁，每隔一段时间变幻一种颜色，堪称自然界不可思议的奇迹景观。
　　但此时，没有一个市民有心情欣赏。
　　整座尼亚市内，充满了喧嚣、暴乱、哭喊……甚至不时还有枪击声响起。
　　“是联邦……联邦放弃了我们！”
　　“他们早就知道一切，知道超凡者的存在，却选择了隐瞒！”
　　“上一次是这样，这一次还是这样……我们必须自己保护自己！”
　　上一次心理创伤还未愈合的市民们，选择的做法相当过激。
　　有的直接上街头游行暴动，有的则是将自己的家构筑成了防御工事，端着猎枪，准备攻击任何一个入侵者。
　　事实上，他们的做法相当正确。
　　一些不知名的变化，已经在城市各处形成。
　　只是危险程度，却不是区区的枪械能够对付的。
　　“罗恩，出大事了！”
　　一行马车停在庄园外，比利与伊安从上面飞快跳了下来：“你看见了没有……该死……老爹明明说这里很安全的。”
　　他声音里面带着哭腔，显然是被吓怕了。
　　这时，庄园里面已经开始弥漫淡薄的雾气，一些懵懂的灵浮现，无意识地游走。
　　其中夹杂着几个怨魂、死灵之类，不出意外地惹起了惊呼。
　　似乎灵界与现实的隔离，已经被打破。
　　“少爷，你跟在我身后！”
　　一个半透明的人影，瞪着怨毒的眼睛，想要扑到比利身上。
　　伊安见此，只能将他挡在身后，飞快念诵咒文，一团小火球浮现在右手指尖，向着冤魂一点。
　　蓬！
　　锥形的火焰燃烧过后，原本的虚影赫然消失不见。
　　“有用！果然……伊安你是老爹的保镖，你会保护我的，对吧？”
　　比利眼睛大亮，拍了拍伊安的肩膀。
　　但伊安的表情却很凝重。
　　他自己清楚，作为一个一阶的职业者，在这种起码波及一个城市范围的大型超凡灾难中，与蚂蚁没有什么区别。
　　“怪物！”
　　“灵！”
　　“怨魂……不要过来啊啊啊！”
　　道里夫庄园内的女仆男仆们，却没有这么好的素质，望着飞舞的魂灵，发出或惊恐，或不安的尖叫。
　　恐惧的情绪逐渐蔓延。
　　感受到这一幕的苏鲁，不由皱起了眉：“要出事……”


第195章 隔绝
　　灵界充满神秘，精神力是主要的外显手段。
　　对于普通人来说，剧烈的情绪波动，就代表着精神力的变化，最容易造成什么影响。
　　“吼吼！”
　　在苏鲁的目光中，丝丝缕缕的黑气，从惊恐大叫的人身上浮现，汇聚在半空中，形成一个黑色的茧子。
　　不到数秒时间，一只漆黑的兽爪，就撕裂黑茧，向外界发出咆哮。
　　砰！
　　它落在地上，身躯顿时膨胀，变成一头怪模怪样的黑色老虎，巨大的怪爪只是一撕，就有一个女仆身首异处，血液溅落，流了一地。
　　“啊！”
　　看到这血淋淋的一幕，比利吓得直接瘫坐在地上：“伊安……救我！”
　　作为道里夫家族的保镖，伊安只能一咬牙，挡在比利前方，一枚小火球砸落在黑虎头顶。
　　轰隆！
　　烈焰炸开，这次只能炸掉黑虎的半个脑袋。
　　它的动作一度停滞，但没有数秒，就获得了虚空中丝丝缕缕的黑色气流补充，不仅恢复如初，甚至还变得更加凶悍，发出一声咆哮：“吼吼！”
　　这声巨吼之中，似乎还包含了什么精神攻击。
　　首当其冲的伊安闷哼一声，倒在地上，脸色惨白。
　　“完了！”
　　比利望着这一幕，脸上不由现出绝望。
　　黑色的巨虎没有丝毫停滞，来到伊安面前，张开血盆大口，似乎想一口咬下对方的脑袋。
　　“原来如此……情绪之力催生出来的魔物么？”
　　就在这时，一个身影挡在主仆两人之前。
　　苏鲁轻哼一声：“滚回去！”
　　砰！
　　虚空中仿佛有一堵无形的墙壁，黑虎扑击的动作直接撞上了铁板，半个身体都成了浆糊。
　　但它两条腿还在不断挣扎，汲取着黑色气流恢复。
　　“够了！”
　　观察完毕的苏鲁灵压外放，顿时，所有庄园内的人大部分眼睛一白，昏死过去。
　　他们一昏迷，原本的黑色气流就停止从身上生成。
　　黑色的怪虎得不到补充，渐渐无力，最终停止了挣扎。
　　“极端的情绪，容易诞生怪物……只要来源不被斩断，它们就是不死之躯……”
　　苏鲁望向城市中心。
　　在那里，人口更多，情绪更浓烈！
　　果然，隐约的骚动，已经不断蔓延，枪击声也变得更加频繁。
　　“尼亚市内，人越多的地方，就变得越危险……不想死的，跟我来！”
　　苏鲁瞥了比利与伊安一眼，淡漠吩咐道。
　　总是借助了人家的地方，能帮一把就帮一把。
　　“罗恩少爷……这么厉害？职业者？恐怕不仅仅是超凡吧？精英？甚至更高的专家大师？”
　　伊安跟在苏鲁身后，满脸难以置信。
　　“你留个信息，让庄园里面的人醒来之后单独躲藏……”
　　苏鲁骑着一匹马，对比利道。
　　“好……好的。”
　　一种淡淡的威严，令比利根本不敢反驳，连忙完成了吩咐。
　　数分钟后，三匹马冲出庄园，向着城市边缘赶去。
　　“到了！”
　　一片荒原上，苏鲁勒住马头。
　　呈现在他面前的，是一片七彩的光幕，将前方的一切都尽数扭曲，看不见外面的丝毫景象。
　　“真的……没有路了……”
　　望着戛然而止的道路，不仅比利，连伊安都是一脸的绝望。
　　苏鲁沉默着没有说话，用灵感探索。
　　片刻后，他得出结论：
　　“的确……很难出去……”
　　这种情况，让他联想到了恶灵的封锁，但又不太一样。
　　光是这种范围，所代表的位阶，便足以令人不寒而栗。
　　“并且……这里的隔绝，还在不断增强……不是物理的，而是更加诡异的类型……只是……给我的感觉，怎么这么类似灵界？”
　　想了想，他瞬间灵魂出窍，尝试着接触七彩光幕。
　　下一刻，他就轻而易举地穿了出去，看到尼亚市外界的景色，还有不远处的重兵包围，黑洞洞的枪口正指着这边。
　　“你好！再见！”
　　苏鲁一步退回，钻进自己的身躯，沉思了下，脸上浮现出苦笑：“我明白了……”
　　这个隔绝的本质，是在将整个城市都拉入灵界！
　　因此，自己灵魂出窍后的灵体，可以在边界活动！
　　但这同样有所限制。
　　伴随着时间流逝，尼亚市内的灵界化程度会越来越深，首先是第一层次，旋即是第二层次，最后可能掉入灵界更深处！
　　“如果是第一层与第二层，我的灵还可以穿梭，但如果到了第三层，所形成的隔绝，我的灵都穿不过去！”
　　“实际上……灵体穿过去也没有用，我的躯壳还在这里呢，难道以后要舍弃肉身，就职【死灵】？”
　　灵魂出窍，仅仅只是灵体获得穿梭灵界的能力。
　　真正的灵界穿梭，必须带上自己的身体，这样的难度就千百倍增加了。
　　“真是一个……艰难的抉择啊。”
　　苏鲁抿了抿嘴唇：“只能先在尼亚市待着，等待可能的救援与自救了。如果在尼亚市已经被侵蚀到第二层巅峰的时候，还无法获得救助与逃脱方法的话……”
　　他眸子中闪过一丝狠色。
　　留在尼亚市，最终结果肯定是被拖入灵界深处。
　　虽然那里可能蕴藏着无穷的奥秘，但更多的可能是在瞬间死亡。
　　因此，哪怕付出一些惨痛的代价，也必须要逃离！
　　“当然……或许事情还不到那个程度。”
　　苏鲁望向自己的属性栏。
　　LV4等阶的灵魂出窍，因为晋阶【奇术师】的缘故，已经可以继续提升了。
　　“只是……想要将这个能力提升到肉身穿梭灵界的地步，起码需要到下一次质变吧？”
　　属性栏上的技能，每四个等级就有一次天翻地覆般的改变。
　　只是算了下可能需要的庞大经验，苏鲁就有些怅然。
　　更不用说，到了高阶的提升，或许需要四阶的职业为前提！
　　“不过……总是一个机会，尽量积攒经验，说不定最后就有一搏的可能。”
　　苏鲁思索完毕，看向比利：“能联系教会与市政厅么？”
　　“啊……可以，我老爹在那里有关系，罗恩你准备怎么办？”
　　比利回过神来，连忙询问。
　　“当然是一起抱团了，在如今这个险恶环境内，必须合作才能生存啊……”
　　苏鲁叹息道。


第196章 自救
　　尼亚市内。
　　朦胧的雾气中，忽然传出几声兽吼。
　　枪击声偶尔响起，还有求救与惨叫，最终都化为死寂中令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　“该死的，这究竟是怎么回事？”
　　街边一家店铺内，法蒂玛躲在柜台下面，望着旁边几个秫秫发抖的普通人，感觉快要疯了。
　　为什么一觉睡醒，整个世界都发生了巨变？
　　天空中为什么是诡异的七彩缤纷？还有那种能不断重生的怪物出现？
　　“难道上次大灾难之后，尼亚市又要迎来新一轮的天灾？厄运啊……为什么您如此眷顾此处？还是什么特别的原因？”
　　法蒂玛感觉自己的脑袋很乱。
　　“呜呜……我好怕！”
　　就在这时，商店里面，一对夫妇怀抱中的小男孩，似乎终于忍耐不住，发出哭泣的声音。
　　“住口……你想害死我们吗？”
　　法蒂玛大吃一惊。
　　但还没有等到她制止……砰砰！砰砰！
　　一个沉闷的撞击声，就从店铺门口的位置传来。
　　“该死的……跟它们拼了！”
　　法蒂玛咬着牙给左轮上子弹：“你们听着……那些怪物似乎很喜欢人多的地方……等会我出去之后，立即往郊外跑，逃得越远越好。”
　　就在她嘱咐的同时，店铺门扉碎裂，一头长着两个脑袋，好像巨大猎犬的漆黑怪物浮现。
　　它眼珠猩红，嘴里流着腥臭的口水，一下就盯住法蒂玛。
　　“瞄准……射击，很简单的！”
　　法蒂玛一个灵巧的翻滚，避过怪物的攻击，瞄准了对方的眼睛，狠狠扣动扳机。
　　砰！
　　火舌之中，猎犬的一只眼睛炸开，黑色的液体四溅。
　　但没有用！
　　只是数秒之后，它的伤口就愈合了，并且变得更加凶悍，张开大嘴，嘴角开裂一直到腰部的位置，露出锋利森白的牙齿，向着法蒂玛狠狠咬了过来。
　　如果被咬中，这个女侦探连着周围的家具，都会被它一口吞掉！
　　噗！
　　凶残的大口狠狠咬中目标，但咀嚼了下，又吐了出来，发现不知道什么时候，法蒂玛已经变成了半截木偶。
　　“那可是我的保命能力……”
　　街道上，法蒂玛的身影浮现，向着郊外冲刺。
　　然而，她很快就绝望了。
　　在朦胧的雾气中，又有数头怪物的黑影，从四面八方包围过来。
　　“要死了么？”
　　“想不到……竟然会死在这里……我还想要谈一场恋爱，生一对可爱的小宝宝的……”
　　法蒂玛苦笑了下，准备迎接死亡的降临。
　　“呵呵！真是有趣的心愿，那就带着它，好好地活下去吧。”
　　一个声音，忽然从半空中传了下来。
　　法蒂玛愕然抬头，就看到了一个浑身散发出光芒的半透明虚影：“灵体？”
　　“原来是魇魔！”
　　这个灵体是一个温和的老者形象，望着包围过来的黑色怪物，打了个响指。
　　啪！
　　几朵白色的火焰，仿佛花卉一般，散落在这些怪物身上。
　　下一刻，它们就嚎叫着，身体诡异地自燃起来，化为了灰烬。
　　“市政厅与教会，已经设立了两个避难点，位于原本的光明大教堂与中心广场位置……去吧！”
　　那个灵体瞥了法蒂玛一样，消失在半空。
　　“高阶的职业者？大师……还是传说？”
　　法蒂玛喃喃着，看到那个灵体所过之处，黑色的怪物纷纷自燃，不由长出口气，向最近的光明女神大教堂跑了过去。
　　……
　　光明女神教堂。
　　原本富丽堂皇的建筑，此时已经变得有些破损。
　　数千个难民，挤在狭窄的厅堂与外面有限的广场内，各种气味混杂在一起，令人几乎要作呕。
　　除此之外，还有受伤的人，发出不堪折磨的悲鸣，更加给空气中增添了一抹凝重。
　　在教堂之外，有着一圈光辉，暂时将诡异的雾气与那些怪物阻挡在外。
　　即使如此，一种人心惶惶的感觉，还是在难民群中不断蔓延。
　　苏鲁到来之时，看到的就是这样一番景象。
　　“麻烦了……”
　　比利回到他的身边，用饱含忧虑的语气道：“根据一个牧师所说，本地大主教奥利弗，昨夜召集了几乎全部的人手，支持十一局西奥在东区的行动……现在看来，他们理所当然地失败了，并且还遭致了可怕的后果。”
　　“那道光幕，真的将尼亚市隔绝了起来，虽然灵体依旧可以通过……但状况很不妙……”
　　“这很容易就能看出来。”
　　苏鲁翻了个白眼：“如果不能尽快解决这个状态，我们都要完蛋！嗯？那是？”
　　他看到教堂之外，一个跌跌撞撞的身影闯了进来，居然是法蒂玛。
　　这个女侦探毕竟是职业者，在如此危险的情况下，还是活了下来。
　　苏鲁朝着她点了点头，没有丝毫过去打招呼的想法，眼睛直直盯着比利：“那关于这场灾难的成因呢？”
　　“这我怎么可能知道？”
　　比利苦着脸：“但是……我估计上面的人很快就要召集各类超凡者了。”
　　果然，还没过多久，就见到一群白袍教士，开始散布最新消息：“各位请注意，请所有职业者前往教堂内部，我们有很重要的事情需要商讨！”
　　这个消息一传出，人群中就炸开了锅。
　　“我就知道……我就知道有超凡的存在，联邦一直在欺骗我们……”一个白人男性疯狂地挥舞着手臂大喊。
　　“为什么不告诉我们？我们也有知情权！”
　　“对，必须信息公开！”
　　在教堂大厅，以及前面小广场上挤着的几千人，有暴乱的趋势。
　　“肃静！”
　　就在这时，一个声音传出。
　　它恢宏浩大，似乎带着不可思议的感染力，令人群一下变得平静下来。
　　“这里是女神的圣所，请注意尔等的言行。”
　　一名白袍老者走出，身上有着一种苦行僧的气质，目光温和，注视着哪里，就压下了哪里的骚乱。
　　而在人群当中，一些身影也开始行动，向着教堂内部走了过去。
　　“我们也去吧。”
　　苏鲁跟伊安招呼了声，两个人一起走向白袍老者。
　　没有多久，他身边又多了一人，是表情微妙的法蒂玛。


第197章 计划
　　教堂内部，某个会议室模样的房间内。
　　诸多超凡者或坐或站，烛火明暗不定，映照出他们阴沉的神色，看起来竟然有几分可怖。
　　在会议室上首，方才的白袍老者咳嗽了下：“诸位……你们对于我所说的，还有什么疑惑么？”
　　“抱歉……阁下！”
　　会议桌前列，一名正在把玩手枪的超凡者脸色严肃地将左轮收回枪袋：“根据您的说法……尼亚市之所以变成这样，是因为一个……梦？这太可笑了！”
　　“不，这一点都不荒谬可笑，甚至你们应该庆幸……这个梦的主人，已经消失在漫长的历史时光中，否则的话，在座所有人，都不可能有活着出去的机会。”
　　老者坚定地道。
　　“我不想知道这个肥皂泡怎么来的，我只想知道，我们怎么能走出去！”
　　另外一名身材火辣的女职业者开口了。
　　她有着一头火红色的长发，装扮很神秘，身后跟着几个人，显然具有一定势力。
　　“没有办法……除非，我们找到它的源头！”
　　老者缓缓道：“另外……请你们相信，联邦不会放弃你们的，在外界，就有两位传说级的‘阁下’，准备随时增援。”
　　“传说……五阶职业者么？”
　　女人似乎是摄于那种压力，坐得端正了一些：“具体呢？”
　　白袍老者缓缓退下，另外一个穿着黑色风衣制服的十一局探员站了出来：“我们队长昨夜与奥利弗大主教，清理的是东区的血肉污染者，具体位置在丁香大道与贞女路之间……我们要去那里……”
　　“我们为什么要去那里？”
　　一个诧异的声音传来：“直接在这里等待支援不好么？”
　　“那是不可能的……”
　　探员似乎早就猜到会有这个问题，回答得飞快：“虽然本市内有足够的食物与水源……但它被侵蚀的速度很快，或许只有短短几天，我们就会彻底堕入灵界深处，永远不可能再回来。”
　　这一句话出口，场面一时寂静。
　　旋即，刚才发问的大汉怒吼：“为什么？五阶的阁下不进来拯救我们，反而在外面等待？”
　　‘这当然是因为这里面非常危险……光以灵体形式的话，就更加难说了……别人没有为你拼命的理由……当然，更有可能是有其它谋划，或许已经偷偷潜入进来也说不定……’
　　苏鲁站在角落，静静听着这一切。
　　在他旁边，伊安与法蒂玛都是咬着嘴唇，脸色苍白，仿佛下一刻就要倒地。
　　他们毕竟只是低阶职业者，接触这种危险，实在太早了一点。
　　“所以……必须自救，我们已经与外界联系上了，并且得到了一个好消息……奥利弗大主教与西奥队长等人仍旧幸存，就在东区下水道内！”
　　那个探员兴奋地道：“只要将他们救出来，再配合外界的两位五阶，一定可以破解这个困境！”
　　尼亚市最强的超凡力量，自然还是之前的官方。
　　这一次，要不是大量人手失陷在东区，他们也不会火线召集民间超凡者。
　　“我在这里请求你们，前往东区，解救大主教与队长，这并非为了其他人，而是为了你们自己。因为哪里可能是一切的源头！”
　　说到最后，那个负责人深深鞠躬。
　　只是，他虽然声情并茂，下方的回应却有些寥寥。
　　见到这一幕，老者咳嗽一声：“诸位……尼亚市接二连三地发生重大灾难，特别是这一次……职业者的存在，已经隐瞒不住了，登记法案迟早会出现……这次参与活动的超凡者，都会获得教会的认可，是我们的朋友。”
　　这里面蕴含的味道，就有些玩味了。
　　苏鲁看着这一幕，有些想笑。
　　毕竟类似的事情，在历史上发生太多了。
　　如果他们能逃出去，在联邦越发强势的将来，的确需要某个势力的庇护。
　　现在，就不仅仅为了各自的生命，还有其它的利益。
　　“既然是这样，我们没有意见。”
　　“那些怪物也并非很强，只是很难缠！”
　　下一刻，诸多职业者纷纷表态。
　　“很好……大家准备一下，我们一个小时之后就出发！”
　　见此，那个负责人立即道。
　　……
　　“你觉得怎么样？”
　　诸多超凡者走出会议室，各自选了个角落，或者开始冥想，或者准备装备。
　　法蒂玛来到苏鲁旁边，苦笑道：“我不懂，怎么才一夜，事情就变成了这样……这让我以为我还在梦里。”
　　“事实上，我们的确在一个梦里。”
　　苏鲁闭上眼睛，明白法蒂玛的想法。
　　无疑是与自己还有伊安，三个低阶职业者抱团而已。
　　一个小时之后的战斗必然十分危险，能多一分把握都是好的。
　　“你看起来……很镇定。”
　　法蒂玛越来越觉得看不透这个富家少爷了。
　　原本以为对方只是个对超凡力量感兴趣的麻瓜，后来才知道她才是被骗的那一个，对方早就接触过职业者。
　　而现在看来，面对这种灾难，竟然还这么镇定，光是这份意志就很令人惊讶了。
　　没有经过足够的磨难，是不可能有着这样气度的。
　　“我只是表面上镇定而已……内心已经很慌了……”
　　苏鲁抽出自己的奇术卡牌，一张张过了一遍。
　　这是他这段时间的收获，此时，很多职业者汇聚在这里，又是一个薅羊毛的地方。
　　毕竟，最强的大主教奥利弗等人，并不在此地。
　　……
　　职业者们休息的休息，擦拭武器的擦拭武器，四周又一下寂静下来。
　　只有怪物的咆哮，与人类的惨嚎，不时在周围响起，摧残着幸存者们渐渐麻木的神经。
　　“尼亚市数十万人口，能逃到这里的，连十分之一都不到……此时，他们勉强能在外界存活下去，但随着灵界化的加深，最终还是……逃不了的。”
　　苏鲁的时间观念极佳，在到点的时候，他主动站起，与职业者们汇聚，形成了一个三十多人的团体。
　　“愿女神保佑你们！”
　　那个苦行者一般的老者为他们赐下祝福，旋即，则是十一局的负责人来到他们面前，深深鞠躬：“我叫米修斯，感谢你们的支持，我会与你们一同前往东区。”


第198章 酣睡
　　“迷雾中出现的怪物……名为魇魔，是一种以情绪为食的邪恶生物，喜欢攻击人类……现实世界很少见，想不到这里有这么多。”
　　一行人走在迷雾笼罩的尼亚市街道上，脚步轻盈，速度很快。
　　他们分工明确，物理侧负责保卫，施法者位于中心，准备随时支援。
　　“前方九点钟方向，有情况！”
　　突然，前方的斥候停下脚步。
　　人群之中的苏鲁，已经可以看到在街头的位置，出现了一头狼狗一般的魇魔。
　　“这种邪恶生物的实力完全是看体形而定……那是最弱小的一阶，随便派个刺客类型的职业者过去就解决了。”
　　苏鲁在心里默道。
　　果然，没有一分钟，前面就传来了安全的信号，让队伍继续前进。
　　他报了个施法者的身份，得以藏在核心中，注视着周围的一切。
　　尼亚市灾难的起源，竟然是一个古神之梦？
　　这让苏鲁觉得很诧异。
　　并且，在东区，似乎还有神之血的存在。
　　那里，很可能就是一切的源头，必须去看一看。
　　而队伍里面，最强的几个人，差不多都被他在心灵界中看光了。
　　比如，之前会议上开口的红头发女人――康妮，就是一个三阶的职业者，背后有一个超凡者势力。
　　另外一个那个把玩枪械，外貌放荡不羁的男人，名叫弗雷迪，同样是三阶。
　　至于十一局中的米修斯，却只有二阶的程度。
　　这让苏鲁知晓，联邦在尼亚市的力量，真的大部分都失陷在了东区。
　　除此之外，这一支队伍人数虽然多，但大都以一阶二阶的职业者为主，让苏鲁实在捏一把冷汗。
　　他怀疑自己就算不开恶灵附身，只要准备充分，灭了这一支队伍好像都不太困难。
　　‘当然……教堂与十一局不至于没有后手，或许带了某件很厉害的奇物……’
　　苏鲁观察着米修斯，以及他旁边的人，心里默道。
　　因为有着魇魔，他们前进的速度比正常赶路要慢许多，但不得不说，越来越浓密的大雾，不仅仅遮挡了他们的视线，同时也给他们提供了很不错的掩护。
　　“果然……”
　　苏鲁灵感外放，感受到更多的气息：“越靠近东区，魇魔越多……这里果然是……核心么？”
　　就在这时，他感应到了一个庞然大物，不由瞪大双眼：“注意隐蔽，有一个大家伙！”
　　这种时候，没有人会开玩笑。
　　哪怕他是个陌生人，所有职业者依旧动作飞快地寻找各种地方藏身。
　　比如……阴影角落、路边的商店、或者干脆施展超凡能力。
　　噔噔！
　　噔噔！
　　几分钟之后，低沉的撞击声传来，浓雾仿佛被什么搅动，渐渐汹涌。
　　噔！
　　一根长长的蜘蛛腿从天而降，深深扎入道路。
　　庞大的阴影投射而下。
　　所有隐藏的职业者，都不由屏住呼吸。
　　一只外表好像蜘蛛，小山一样的魇魔，就这么缓缓地从他们头顶经过，消失在迷雾中。
　　“好……好可怕……”
　　“那种体型……起码三阶，不！四阶了……这是吞噬了多少人啊？”
　　“一旦遇到，肯定会开启大战，将附近的魇魔都吸引过来。”米修斯长出口气，望向苏鲁：“做得好，罗恩！”
　　这个蓝头发小子只是自报了一个二阶偏门的施法者职业，想不到探测的能力这么实用！
　　“没什么，我们必须尽快赶路了。”
　　苏鲁抬头望着七彩天穹，总觉得有些不祥的预感。
　　“是是……我们继续！”
　　米修斯擦了把冷汗，连忙道。
　　一行职业者接下来变得更加小心翼翼，又有苏鲁不时提醒，总算有惊无险地来到东区，某个下水道入口。
　　周围的墙壁上，还残留着战斗过的痕迹。
　　“没有错，就是这里了！”
　　米修斯眼睛发亮：“下面的怪物，应该都被队长清理干净了，只要小心最后一段的危险！”
　　“东区的血肉污染者，我也有所耳闻。”
　　弗雷迪开口道。
　　一行人既然来到了这里，就不可能退缩，咬着牙进入下水道。
　　一股恶臭，伴随着烤焦的味道扑鼻而来。
　　地面上残留着一些黑色的血肉，还有大量的脚步痕迹。
　　除此之外，似乎是因为人迹罕至的关系，连魇魔都极少出现。
　　“看起来……这次的任务很简单么？”
　　伊安不由长出口气。
　　但苏鲁、康妮、乃至米修斯等人的神色，却是越加凝重。
　　‘十一局外加光明教会，都在最后一段栽了，显然那里的危险非同小可……’
　　苏鲁灵感缠绕自身，维持着三米的范围：‘不过……教会中应当有着奇物或者秘术，确认大主教奥利弗还活着！并且对他信心很高，推断他应当在与本地的恐怖源头，处于一种拉锯的状态，或者掌握了什么关键，这才迫不及待地要组织救援……’
　　“前面……就到了！”
　　让人诧异的是，预料中血战突破的场景并没有出现。
　　东区的下水道出乎想象的安宁，连一头血肉污染者都没有。
　　一行职业者就这么顺利地来到了昨夜奥利弗等人找到的最终之处。
　　“光！”
　　在场的有不少施法者，念诵某个音节，周围就浮现出明亮的光芒。
　　“进去！”
　　米修斯深吸口气，第一个走进通道。
　　苏鲁灵感外放，面色有些奇异，跟在他身后。
　　白光照彻，入目所及，是一条尽头堵住的死路。
　　诸多十一局与教会成员，歪歪斜斜地躺在地上，胸膛很有规律地起伏，似乎是在……睡觉？
　　“这……”
　　米修斯难以置信，来到最里面，就看到了倒地酣睡的奥利弗大主教与西奥队长。
　　只是这两个人，怎么叫也叫不醒。
　　并且，通道尽头的血肉之墙与流浪汉，也彻底消失不见。
　　“诡异的任务，原本以为很难，没想到这么轻易……”
　　法蒂玛打了个寒颤，抽出了左轮枪。
　　“不……”
　　苏鲁盯着倒地的众人，摇摇头：“我们还是失败了……最困难的地方，在于‘救回’这些人……但是，他们应该都唤不醒了。”
　　他们的意识，应该已经进入了真正的恐怖梦境！
　　古神之梦！


第199章 圣者
　　“那么，接下来该怎么办？”
　　康妮打量着周围的环境，与弗雷迪一同看向米修斯。
　　这位十一局的负责人有些局促。
　　他或许只是一个副手，不出名的小人物，骤然担起超出责任的重担，实在是有些为难。
　　“我们……我们……”
　　米修斯想将所有人都带回教堂，但看了看人数，就知道明显不现实。
　　“总而言之……至少要确保奥利弗与西奥两位的安全，他们应该掌握了什么线索，是对我们很有帮助。”
　　“我已经忍耐你很久了，要不是你说这里有着解决问题的线索，你以为我为什么要来冒险？”
　　弗雷迪的眼中闪烁着危险的光芒，手里的枪械有意无意地对准了米修斯：“现在……我觉得你欺骗了我。你的目的，只是为了救人而已……”
　　野生超凡者就是这样，敏感多疑，或许还有些神经质。
　　“不……队长他们昨夜的行动，的确是造成如今情况的主因，这得到了确认！”米修斯下意识地反驳，却有些无力。
　　在场的超凡者们略微骚动。
　　情况，有些向不妙的方向转移。
　　苏鲁以极大的意志，阻止着自己的冲动。
　　这一地躺着的都是超凡者，还有四阶的大师与三阶的专家，是一笔多么丰厚的经验？
　　更不用说，那位奥利弗大人的右手上，有一只很不协调的女式手套，绝对是某件很厉害的‘奇物’！
　　要不是顾忌十一局的底牌，还有自己的底线，苏鲁说不定就真的动手了。
　　‘那个弗雷迪，应该是三阶的【枪炮专家】，康妮隐藏得更深，但偏向施法者……’
　　他默默评估着在场众人的实力，开始思索万一火并开始，自己的立场问题。
　　在他心里，还是偏向米修斯的。
　　道理很简单，他一个二阶的职业者敢来压阵，身上肯定带了什么保险，八成又是一件很厉害的神奇物品。
　　就在这时，苏鲁的灵感一阵波动，感应到了某个强大存在的闯入。
　　他眸子有些骇然，望向了下水道的一个方向。
　　“诸位，住手吧！”
　　剑拔弩张的气氛中，一个温和的声音响起，来自半空。
　　“谁？”
　　康妮的眸子中闪烁出莫名的光泽，望向了黑暗。
　　在那里，一个老者模样的灵体，缓缓出现。
　　严格说起来，普通人与没有准备的职业者，都看不到一些隐形的灵体。
　　但如今的尼亚市，规则已经被改变，更加类似灵界。
　　因此，即使是普通人，也能看到一些莫名的事物，或者听到什么隐秘存在的低语，这往往代表着危险。
　　此时，下水道中的所有人，都可以看见这位老者从半空中缓缓落下。
　　他身上的衣物渐渐凝实，没有了灵体的那种半虚幻感，竟然变得跟正常人一模一样。
　　‘这也是……灵界渗透导致的特殊么？’
　　苏鲁平静凝视着这一幕，心里若有所思：‘而这个老者……就是这次行动真正的保险？’
　　他感受到了对方的深不可测，应当是超出四阶的职业者！
　　即使只是灵体形态，也给予在场众人巨大的压迫。
　　“穆尔阁下！”
　　米修斯连忙躬身。
　　‘阁下’这个尊称，在神秘世界中，只属于真正的强者！
　　“女神教会的‘圣者穆尔’？”
　　康妮惊呼一声，同样谦卑地低头。
　　“见过穆尔阁下！”
　　其他人纷纷躬身，神情中带着一丝喜色。
　　有着传说级别的职业者增援，这一次或许能逃离尼亚市了。
　　穆尔有些浑浊的眼睛扫过康妮、弗雷德、苏鲁等寥寥几人，点了点头，并未说什么，来到通道尽头的墙壁之前。
　　这面昨夜的血肉之墙，此时已经完全变成普通的墙面。
　　青苔密布，黑色的污水渗透蔓延，散发着恶臭。
　　“穆尔阁下，西奥队长与奥利弗大主教他们……”米修斯见到穆尔沉重的神色，终于忍耐不住，询问道。
　　“这里，是虚幻与现实的连接点……”
　　穆尔保持着凝视的姿态，良久之后，才用一种缓慢的语气说道：“希维纳多……那位陨落的神灵，k遗留的一部分残缺梦境，在这里与现实世界发生了重合……奥利弗他们触及了这个节点，自身堕入了更深层次的梦境，并且，引发了一系列异变。”
　　他倒是没有推卸责任，将情况一五一十地说明。
　　“那么……穆尔阁下，请问如何才能离开这里？”
　　弗雷迪客气地询问，丝毫没有之前的嚣张与暴躁。
　　“找到那扇……门！”
　　穆尔平静地回答：“它原本应该就在这里，就是这面墙壁！”
　　他来到奥利弗面前，伸手取下了原本在对方右手上的女式手套。
　　苏鲁平静望着这一幕，其它职业者同样如此。
　　哪怕知道这位大主教身上有好东西，但哪个能冒着得罪女神教会的风险，上去抢夺呢？
　　虽然在他感应中，这只女式手套，是不逊色于《无名死灵书》的奇物！
　　这时候，穆尔已经戴上了手套，开始祈祷：
　　“光明之主宰……”
　　“掌握无尽光辉之女神……”
　　“我祈求您的眷顾，祈求您的力量，祈求您的帮助……”
　　……
　　在看似平常的祈祷中，苏鲁等职阶比较高的超凡者，都是面色凝重，感受到了某种力量的降临。
　　旋即，他们就愕然发现，穆尔面前的那一堵墙，发生了变化。
　　不知道从何处出现的血肉不断蔓延，遍布整个墙体。
　　在正中，还有一个人形轮廓，摆出十字的造型，只有一张邋遢而木然的脸还露在外面。
　　‘看起来……好像这面血肉之墙……将他吞噬了？’
　　苏鲁闭上眼睛：‘任何灾难……都需要一个载体，就是这个男人，第一个接触到古神之梦的么？’
　　说起来也是好笑。
　　谁能知道，一个范围如此广阔，波及数十万人的可怕灾难，源头可能只是某一个流浪汉的梦境呢？
　　‘这就是神秘世界啊……诡异，又充满着危险……魔鬼，往往出现在细节中……一个不起眼的疏忽，或者只是几句低语，就有可能酿成灾难……’


第200章 尝试
　　“那就是……门？”
　　望着血肉之墙出现，在场的职业者都是神情激动。
　　他们之中，自私的人占据大多数。
　　尼亚市数十万市民的生死安危，在他们看来，完全没有自己的生命重要。
　　“只要从那里离开……就可以回到现实世界么？”
　　康妮不自觉地后退一步。
　　那面血肉之墙，给她带来十分危险的感觉。
　　“在女神的注视之下，我等无所畏惧……”
　　此时，穆尔已经完成了祈祷，他大步上前，用戴着手套的那只手，尝试接触血肉之墙。
　　一蓬圣洁的光泽，在手套之上流转。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在令人牙酸的声音中，圣光不断蔓延，直至遍布整面血肉之墙。
　　血肉不断退去，现出绯红色的花纹。
　　好像这面墙壁，真的变成了一扇门户。
　　‘真的……解决了？’
　　‘逃生通道……如此轻易地出现么？’
　　苏鲁后退一步，脸上满是警惕之意。
　　“希维……希维纳多……”
　　最终，那个十字形固定的男人开口，念诵着某尊存在的名讳。
　　一道缝隙浮现，从他的额头裂开，均匀地将他的身体割成两半。
　　血色门扉向后打开，现出一片黑暗的空间。
　　出现在门后面的，是……
　　“不好！”
　　苏鲁的灵感仿佛触电一般缩回，这是感受到了无比可怖的风险！
　　他想也不想，飞快后退。
　　毕竟，晋升三阶的【奇术师】之后，即使恶魔古宅，也不能给他这样的感觉。
　　“在门后面……隐藏着难以名状的恐怖！”
　　“不能看！一看就会死！”
　　他飞速后退。
　　与此同时，穆尔的祈祷声，继续浮现在他耳边：“……尘归尘、土归土……那逝去的……终将湮没于历史……”
　　“以女神的名义……”
　　“你……无法出来！”
　　……
　　“该死的……”
　　苏鲁飞快后撤，面沉如水的他，已经明白了一切。
　　“一位传说级别的职业者，偷偷尾随在我们后面，就为了关键时刻打开大门，放我们逃生？骗鬼呢？！”
　　“就算要救，外面几十万的市民，远远比我们这些职业者重要！”
　　“穆尔的目的，从来就不是为了救援，而是为了……查探与封印？”
　　“查探那个陨落古神……希维纳多的情况……并且……封死k一切重来的可能？让一切淹没在神秘的灵界中？”
　　“为此，哪怕牺牲一个城市，也是可以承受的代价？”
　　“而我们这些职业者，算是无辜卷入的可怜虫？还是……‘封印’所需要的代价？似乎不太像……”
　　他现在只明白一点，必须离开那里，越远越好。
　　那扇血肉门户，绝对不是什么逃生通道，而是……连接向未知的恐怖之门！
　　……
　　“怎么回事？”
　　尼亚市之外。
　　邓斯坦望着尼亚市的方向，豁然站起：“灵界侵蚀的速度……快到了一个不可思议的地步，是之前进去的穆尔做了什么？”
　　他早就觉得穆尔有问题。
　　口口声声说‘神的旨意’，需要等待什么的，后来却又主动灵魂出窍，深入尼亚市。
　　“这群神棍……到底在图谋什么？难道是为了……封锁危险？”
　　邓斯坦毕竟是【奥术师】道路的传说职业者，思维飞快运转，很快就猜测到了一些情况。
　　哪怕是陨落在历史上的古神，也存在着不可思议的能力。
　　甚至，可能仅仅是因为现实世界中有人诵念着k的名，就有可能以此为支点，启动复活与回归！
　　相比于救援来说，为了防止这个古神复活重生，任凭事态发展，将一切封存于灵界深处，才是最有效的收容与封印手段！
　　哪怕……代价是一个城市的沦陷，与数十万的生命！
　　“嘿嘿……教会！”
　　邓斯坦神情冷冽。
　　上一次奥术之灵的事情，光明女神虽然不是幕后黑手，但与联邦一样，都在坐视绿树堡独自对抗强敌。
　　一些态度，已经很明显了。
　　“这是在防备……或者说畏惧有人重新登临神之道路么？没有用的……伴随着超凡浪潮的复兴，终究会有新神崛起，这是命运的安排……”
　　……
　　苏鲁的反应不可谓不快，跟他一样选择的只有寥寥几人。
　　就在他们转身跑出岔道之时，冲撞赫然发生！
　　代表着女神的圣光，在通道中炸开，辉煌而灿烂。
　　然而，下一刹那，它就仿佛萤火虫一般，一闪一闪，陷入了极为黯淡的状态。
　　通道内，无数的手臂，从血肉之门后面探出，抓住了穆尔的灵体，将他拉向门内。
　　传说级的实力，以及身上的奇物，竟然根本无法撼动这些手臂分毫！
　　不仅如此，密密麻麻的手臂，仿佛有了各自的目标，抓向还处于呆滞状态的冒险者们。
　　“不！”
　　“救我！”
　　如梦方醒的他们，此时才想到求救，但已经来不及了。
　　一只只手臂，抓着职业者，没入门扉。
　　奇异的是，它们仿佛有着自己的智慧，主动选择放弃了地面上还在沉睡的奥利弗等人。
　　“不能回头！”
　　下水道内，苏鲁正在飞快逃命。
　　“要死要死……穆尔那个老神棍，害死人了，要封印邪神不先说一声，是想让我们送死么？”
　　“教会的人，连自己人的性命都不顾了，更不用说其他人……”
　　“他们……到底在想些什么？”
　　他灵巧步伐的能力全开，几乎化为了一道残影。
　　有时候直接跑上墙壁，掠过大量障碍，躲避着后方的危险气息。
　　“更加关键的是……还失败了！”
　　跑出一大段距离之后，苏鲁看到了下水道出口，立即一跃而上，尼亚市内朦胧的景色，在此时的他看来如同天堂，而他举目四望，愕然发现自己还有同行。
　　在他上首，康妮悬浮在半空，以一种流畅的姿态飞行。
　　而弗雷迪脚步不紧不慢，却能跟在他身后，脚上一双黑色鹿皮靴散发出神秘的光芒。
　　“走！”
　　三人对视一眼，不约而同地继续撤退。
　　“刚才……那是怎么回事？”
　　“不知道……但情况很清楚……行动失败了，连五阶职业者都栽了……”
　　“那种恐怖，远远不是我们能够承受的。”


第201章 恶化
　　尼亚市。
　　街道周围的建筑显得有些虚幻，雾气不断变浓。
　　三道人影短短对话了几句，立即散开，各自选了个方向逃离。
　　苏鲁一语不发，身影疾掠。
　　刚才下水道中发生的一幕，有些吓到他了。
　　当时虽然没有回头，但感应还在。
　　那个穆尔阁下，五阶的职业者，面对‘门’后的恐怖存在，竟然连一秒都抵抗不住，就这么栽了。
　　‘这就是神灵的威能么？’
　　‘哪怕……只是一个陨落的神？’
　　‘门后面的，到底是什么？’
　　……
　　种种念头，在他的脑海中不断盘旋。
　　与此同时，还有一种无力感。
　　自己应该怎么做，才能逃离这个梦境？
　　“下水道那扇血肉之门，已经被证实……绝非离开的道路，反而是通向更深层次的恐怖……”
　　他准备前往安全地带，好好思索一下接下来的打算。
　　闯过一片雾气之后，前面的街道上忽然出现了一个黑色的人影。
　　那是一头人形的魇魔，看到苏鲁，立即飞扑过来，黑色的舌头如箭飞刺。
　　“恶心的怪物！”
　　苏鲁随手一按，恐怖的灵压集中在一束，将这个魇魔压趴在地上，重重灵之锁链如同罗网，将对方限制在原地。
　　“以此时整座尼亚市内弥漫的绝望与恐惧情绪……恐怕杀了也没多大用，还是能复生的！”
　　苏鲁叹息一声，越过还在挣扎的黑色人形，准备离开。
　　就在这时，他灵感勃发，望向另外一处。
　　雾气被排开，一个人影浮现，是弗雷迪！
　　在他身后，数根蜘蛛一般的肢节巨足，正在紧追不舍，速度飞快！
　　是那头小山一般的魇魔！
　　它不知道怎么的，盯上了分开三人中的弗雷迪。
　　而弗雷迪明显不敌对方，被逼得狼狈逃窜，此时见到苏鲁，立即眼睛一亮，跑了过来。
　　从他脸上的狂喜表情，苏鲁就知道他在打什么主意。
　　只要自己能拖住那头蜘蛛怪物一段时间，弗雷迪最差也可以重新躲藏起来。
　　‘你自己运气不好，撞上了怪物，还想拉上我？’
　　苏鲁神情冷冽，手上浮现出淡黄色的奇术卡牌：“解！”
　　一道光芒浮现，向弗雷德与蜘蛛怪物的方向扩散。
　　――‘迟缓术’！
　　这是苏鲁特意封印的，限制敌人的能力。
　　原本速度极快的两个家伙，此时都仿佛变成慢镜头，虽然只有短短数秒持续时间，但已经足够苏鲁飞快拉开距离。
　　“你……”
　　弗雷迪大怒，一抬手，一柄造型奇异的手枪浮现，瞬间发射。
　　砰！
　　枪子击中地面，炸开一个小洞。
　　【游荡者】能力全开的苏鲁，在各个建筑物之间飞快移动，突然间又是一抬手，一张淡黄色的奇术卡牌飞出，在半空中炸开，化为一团火球，砸向弗雷迪。
　　――‘火球术’！
　　“这是什么奇怪的能力？”
　　弗莱迪双手护着脸庞，手忙脚乱地避开火焰。
　　虽然知道对方是施法者，但法术为什么这么全面，释放速度又这么快？
　　哪怕穿着神奇物品的皮靴，他的速度还是不可避免地变慢。
　　下一刻，八根巨大的蜘蛛腿从天而降，一片阴影投射下来。
　　是那头蜘蛛魇魔！
　　这头怪物的腹部浮现出诸多复眼，似乎带着愤怒、憎恨、仇视等等的情绪，就这么压了下来。
　　“啊……我不甘心！”
　　陷入绝路的弗雷迪咆哮。
　　他当然不甘。
　　遇到超凡时代，他好不容易晋升三阶，成为神秘世界中数一数二的人物，就连之前光明女神的教会找他，都得用商量的语气。
　　并且，也十分幸运，从下水道那几乎必死的局面中逃生。
　　却不料，因为被蜘蛛怪物盯上，原本只是想省点事，却这么被那小子坑了，死在这里！
　　他想不通，对方怎么会正好有着克制自己的法术！
　　……
　　轰隆！
　　后面，巨大的爆炸声传来，旋即是可怖的冲击波，震荡着周围的建筑。
　　苏鲁脚步不停：“不愧是三阶的【枪炮大师】……”
　　刚才那一下，显然是对方临死前的自爆。
　　要不是自己眼明手快，立刻动手，又选择了最限制对方的能力，被坑死的就说不定是自己了。
　　一旦被拉近距离，凭着这个最后手段，对方完全有可能拉自己陪葬！
　　“人心险恶啊……”
　　苏鲁叹息一声。
　　不知不觉中，他已经逃出东区，躲入一座空荡的楼房内。
　　“没有人……正好……教会那边是不能去的，谁知道穆尔有没有留下什么布置……”
　　苏鲁随意找了个房间，开始静坐冥想，实际上就是被动等待灵感恢复。
　　“那扇门打开之后……尼亚市的变化必然更加剧烈……并且，已经无法阻止了……”
　　不说外面的支援还会不会进来，就算再来几个传说职业者，面对那扇门后的恐怖，又能做什么呢？
　　与那样的存在博弈，哪怕是对方死后遗留的一个梦境，除了绝望，依旧还是绝望！
　　“接下来，该严肃考虑退路的问题了。”
　　苏鲁清点了下身上所有的财产。
　　最贵重的，自然是猎魔匕首与《无名死灵书》，以及那张恶灵骑士牌。
　　除此之外，还有二十余张奇术卡牌。
　　原本，《无名死灵书》他准备随便找个地方埋了或者托管，但还没有等考虑好，尼亚市就发生这种变故，只能随身携带。
　　此时，他抚摸着面前神秘典籍的封面，脸上阴晴不定。
　　……
　　光明女神教堂。
　　圣所的力量，化为一圈光芒，守护着教堂主体建筑与外面的一个小广场。
　　比利蜷缩在一个角落里，心里十分焦躁不安。
　　“希望伊安罗恩他们会成功吧……罗恩那么厉害……咦？为什么我会觉得他很厉害？等等……罗恩是谁？”
　　他喃喃自语，没有发现一丝丝淡薄的雾气，已经强行渗透进来，教堂的圣光，并不能完全阻挡。
　　而他的身体，在吸纳了一些雾气之后，皮肤变得十分苍白，似乎失去了所有的血色。
　　在这种诡异的变化中，比利反而想起了更多东西：“那个罗恩……不……那一天……他是那一天在纪念公园遇到的嚣张小子……他……他篡改了我的记忆！这是……何等邪恶而可怕的能力啊，我要向教会与联邦告发他……”
　　就在他起身的同时，外界忽然一震。
　　一头悬浮在半空中的章鱼，已经悍然突破圣光的防御，大量带着吸盘的触手席卷，捞走幸存者。
　　“不好了，教堂的防御，被打破了！”
　　叫喊声响起，骚乱不可避免地蔓延开来……


第202章 梦灵界
　　“这是？”
　　城市内的骚乱加剧，似乎陷入了更加可怕的局面。
　　苏鲁站起身，来到窗户位置，拉开一道缝隙，就见到半空之中，一片大海浮现。
　　“心灵界……这么快就被侵蚀到了第二层？”
　　苏鲁端坐回去，按揉着眉心，神情凝重无比。
　　一旦尼亚市被侵蚀到第三层灵界的层次，即使他的灵，也无法出入了。
　　“倒是还有一张最后的底牌……”
　　他望着手上封印了恶灵骑士的卡牌。
　　作为诅咒之灵，又是高位的灵体，对方无疑拥有穿梭灵界的能力。
　　只要再来一次‘恶灵附身’，就可以尝试肉身穿梭灵界！
　　“但是……代价也很惨重，不说灵魂的灼烧……我现在，还无法完全控制恶灵骑士的力量，每一次动用都有很大风险，可能被它的意识占据我的意识，借体重生……”
　　“并且……外来的力量终究是外来的，难以精细把控……纵然能灵界穿梭，以我灵魂出窍LV4的等级也很难定位到现实……”
　　灵界穿梭的能力，必然要借助三层以上的灵界力量。
　　而苏鲁此时，本身实力都还没有触及这个层次。
　　这也就是说，即使能逃出尼亚市，说不定代价是迷失在灵界深处。
　　那样的话，下场可能还不如在尼亚市内挣扎呢。
　　所以之前想着先看看官方有什么方案，现在一切泡汤，只能靠自己了。
　　“必须提升灵魂出窍，至少要接触第三层灵界……LV5都或许不够……经验值方面，只能从《无名死灵书》上找补回来，它对于提升灵界相关能力很有用，虽然副作用也很大……”
　　苏鲁望着一旁摆放的两个血瓶。
　　这是他之前从血疗师安吉那里收购来的，据说对精神异常很有用的治疗药剂。
　　但里面可能的‘神之血’，又实在令他忌惮不已。
　　“关键时刻，只能作为治疗手段了……即使这次的尝试失败，古神之血，可能就是最后一条退路。”
　　苏鲁咬咬牙，下定决心，注意力集中在属性栏上：
　　【消耗经验1200点……灵魂出窍等级提升为LV5！】
　　【灵魂出窍LV5：灵体亲和增加、对灵界感知增加、精神+0.8！】
　　经验值飞快消耗，灵魂出窍的能力飞快提升。
　　“唔……”
　　苏鲁闷哼一声，捂住自己的额头。
　　他的灵感再次增强，对灵界的探知也愈发深入。
　　甚至，隐隐约约感觉到了在心灵界之上的，另外一层空间。
　　不！
　　已经不能用‘一层’空间这样的描述。
　　那是一个似乎无处不在，无所不至，光怪陆离的世界。
　　在那个世界中，现实世界的很多规则都已经失效或者扭曲，充满着不可思议的事物，以及各种神秘符号与象征。
　　它的名字是――‘梦灵界’！
　　这里的‘梦’，并非指它是各种梦境组成的世界，而是强调规则的扭曲，时间与空间都变成笑话，类似梦境般荒诞，一切皆有可能发生！
　　当然，既然一切皆有可能发生，那连接梦境也是有可能的，但这绝非它的全部，只是极小的一部分！
　　此时的苏鲁虽然感应到了这一层灵界，但精神想要突破，简直是千难万难。
　　“我都是这样……难怪这个世界对于灵界的研究还很落后，大多集中在第一层次……哪怕【神秘大师】，恐怕也无法触及梦灵界的秘密吧？”
　　苏鲁叹息一声，望了眼已经不足的经验值，翻开《无名死灵书》。
　　很快，他就看到了之前各种颜色缤纷，线条混乱，仿佛抽象派画作的那一页。
　　“赞美您，万灵之灵，您的领域无限广阔……”
　　“我走过心灵之海，来到灵的第三重……”
　　“我看到了……规则的扭曲……”
　　“那无垠的、荒诞的、所有的一切，都是您的杰作……”
　　这一次，他有备而来，精神高度集中，又或许是灵魂出窍等级提升的缘故，得以继续阅读下去。
　　“无数的梦境……只是路边随意捡取的石子……”
　　“大地无限广阔，位于海洋上空……能承载神灵的伟力……”
　　【叮！检测到五阶职业信息――灵魂收割者，解析中……】
　　属性栏的提示不知道何时浮现。
　　有些沉浸进去的苏鲁瞥了眼自己的灵感值，立即停止了阅读。
　　“呼……还好，没有到临界……用不着治疗。”
　　他长出口气，将《无名死灵书》合上，同时检查着其它数据，旋即，就发现了两个很有意思的提醒：
　　【你阅读了《无名死灵书》，精神+1.5！】
　　【XP+1500】
　　……
　　“直接增加精神？之前都没有……看来这本书危险是危险，也有很大好处……”
　　苏鲁看着提示，还有暴增的经验，有些想法：“之前没有直接增加精神数据，经验值也提升得较少，应该是没有看到关键节点么？”
　　这个节点，应该就是五阶传说职业的出现！
　　他瞥了眼书籍厚度，发现已经被自己看掉大半。
　　“剩下的内容，才是真正的宝藏……可惜……不是现在的我能够发掘的。”
　　苏鲁叹息一声，旋即定定神：“提升灵魂出窍等级！”
　　【消耗经验2400点……灵魂出窍等级提升为LV6！】
　　【灵魂出窍LV6：探知灵界第三层、精神+1！】
　　……
　　轰隆！
　　苏鲁身躯一震。
　　再睁开眼时，就愕然发现自己已经来到了一处诡异的世界。
　　陆地半透明，隐约可以看见下方的大海，似乎他直接行走在天空中。
　　在更高处，一头粉红色的猪正自由飞舞。
　　“不知不觉中……我就灵魂出窍，来到了……梦灵界么？”
　　苏鲁喃喃自语，感应到肉身，随时都能回去，才长出口气。
　　他仔细打量着周围，灵体与各种信息交流，顿时获得不少知识：
　　“在这里，现实的规则大部分失效或者扭曲，变得光怪陆离，犹如梦境，但又真实存在……同时，接触灵界第三层，是灵界穿梭的硬性标准！”
　　只有在梦灵界，距离规则才会失效，他一步踏出，现实世界中可能就跨越了上千公里！
　　所谓的‘灵界穿梭’，就是利用了这种特性！


第203章 附身
　　“正因为这种距离扭曲……所以要是没有准确的定位，就极其容易在梦灵界中迷失……”
　　灵体一旦在梦灵界迷失，现实中的肉身也就失控，直接死亡或者变成怪物都是常态。
　　了解这些之后，苏鲁甚至都不敢移动太远的距离。
　　他现在的灵魂出窍等级也就堪堪突破梦灵界而已，一旦迷失太远，或许就真的找不回来了。
　　“并且……梦灵界中，什么都有可能发生！”
　　或许一只地上的毛毛虫，第二天会变成一条巨龙！
　　而伟岸的山脉、浩瀚的大海，下一秒或许就会变成荒芜的沙漠戈壁。
　　沧海桑田，只在眨眼！
　　这里蕴含着丰富无比的宝藏，也存在着可怕至极的风险！
　　“无数的梦境……只是路边随意捡取的石子……”
　　“大地无限广阔，位于海洋上空……能承载神灵的伟力……”
　　苏鲁想到了《无名死灵书》上关于梦灵界的记载。
　　“这里，有可能连通一些存在的梦境，或许路边的一枚石子乃至花朵，就是一个丰富多彩的梦境世界……”
　　灵界第三层，之所以称为梦灵界，更多的是因为这里像梦一般光怪陆离，至于连通梦境，只是它的一部分能力而已。
　　“而梦灵界最可怕的……还是它能够承载神灵的伟力！也就是说……这里可能有神灵经过或者留下痕迹！”
　　神灵的力量伟岸无穷，怎么可能轻易降临现实世界？
　　两边规则的冲突，就是制约！
　　甚至，幻灵界与心灵界中，都很少存在神灵的踪影，因为难以容纳，一旦降临，必须付出代价！
　　但梦灵界不同！
　　它荒诞的规则，足以承载神灵所有的伟力！
　　“也就是说……这里是真正大佬的世界，说不定走两步就会碰到一个神灵？那样伟岸的存在……只是光焰一扫，或者看到了对方的真身一眼，我就会死吧？”
　　苏鲁心里一寒：“梦灵界中……果然充满了危险！”
　　当然，危险与机遇并存。
　　只要读懂了梦灵界的一些象征与符号，了解了它们背后的‘知识’，就可以获得各种神奇的、诡秘的力量！
　　在现实世界，高端的神秘学知识，往往就直接相当于力量！
　　比如……通过阅读《无名死灵书》，苏鲁就获得了丰厚的经验，并且直接提升精神！
　　在梦灵界中，只要找到真正的‘宝藏’，完全可以做到类似的事情。
　　当然……找到危险的可能更大一点。
　　……
　　略微尝试了下能力之后，苏鲁按捺下升级的喜悦，将思绪转移到如何解决这次事件与逃命的选项上来。
　　“我现在可以确定……古神之梦……希维纳多的梦境，根源就在这里，在梦灵界之中！但是……我解决不了！”
　　一个三阶的职业者，如何解决六阶之上的问题？哪怕只是一个梦境！
　　因此，苏鲁直接将注意力放在了如何自救的问题上。
　　“如今的尼亚市，正处于被不断拉入灵界的过程……目前已经到了第二层，或许很快就会进入第三层，变成梦灵界中的一座城市……”
　　“我的灵，已经随时可以离开……现在需要做的，是让身体也离开！恶灵骑士牌的能力……配合如今的灵魂出窍等级，应该可以勉强做到脱离……必须尝试，越快越好！”
　　苏鲁的灵回归肉身，眸子中闪烁过一抹精光：“恶灵附身！”
　　他取出银色的封印之牌，再次有限度地解开了上面的封印。
　　呲啦！
　　第二道裂痕在卡牌上浮现，触目惊心。
　　黑色的火焰从缝隙中涌出，缠绕在苏鲁身上，开始剧烈地燃烧起来。
　　“啊！！！”
　　饶是已经有所准备，苏鲁也不由惨叫出声。
　　熊熊！
　　烈焰之中，他自动披上黑色的斗篷，眼眸中闪烁黑火。
　　脚下法阵浮现，一匹浑身萦绕着烈焰的骷髅马被召唤而出。
　　呲啦！
　　他策马冲出建筑，在半空中奔驰。
　　“吼吼！”
　　周围的魇魔被惊动，聚拢过来，发现正中的黑骑士之后，不仅没有攻击，反而恭敬地匍匐在地。
　　――它们感受到了灵界的位阶压制！对方是真正的灵界上位生物！
　　“这些魇魔……不攻击我？”
　　“好痛……但勉强能控制黑骑士的行动……”
　　“应该是我提升的缘故？”
　　苏鲁冷冷注视着周围，瞳孔中燃烧着黑色的火焰。
　　他的意识立即操纵着身体，要用这股力量突围，离开尼亚市。
　　在此时苏鲁的感应中，整个尼亚市的模样已经完全不同。
　　建筑风化，钢铁腐朽，地面腐烂……仿佛已经变成了一座真正的灵界城市。
　　万物万灵都显得有些虚幻，唯有几个地点还有强烈的反应。
　　“东区那里，连现在的我都感到危险与无比可怕……而真正的出口，应该在……咦？”
　　苏鲁驱动梦魇，速度飞快，在浓雾中穿行。
　　没有多久，他就来到了一条街道，望着某幢建筑。
　　那是一个私人诊所，他非常熟悉的地方！
　　安吉瑞比与她妹妹朵拉的家！
　　“原来如此……东区那边的通道，通向未知的恐怖……而这里的通道，则是通向……真正的源头？”
　　他毕竟还不是真正的恶灵骑士，无法直接脱离，只能寻找这个古神之梦的破绽！
　　而现在，苏鲁发现了。
　　原来梦境的破绽，就在这里！
　　或者说……在朵拉的心灵秘境之中！
　　“难怪我上次来……觉得对方的梦境无比可怕……”
　　苏鲁注意到了，整座城市的魇魔，都在有意无意地避开这家诊所，似乎其中潜藏着什么可怕的事物。
　　“事已至此，没有其它办法了……”
　　他驾驭梦魇，往空中一跃。
　　噗！
　　顿时，他就来到了灵界第二层，梦魇在意识的大海上奔行，没有两步就看到了一座孤岛秘境，与另外一个略有些黯淡，似乎是普通人的心灵。
　　“去吧！”
　　苏鲁不再多想，冲入朵拉的心灵秘境中。
　　这是一片充满温馨的芳草地，不远处似乎还有一座欧式风格的古堡。
　　但是……一切活物的气息都已经消失，草坪上只有一头核心是竖眼，周围蔓延无数触手的怪物！
　　血肉污染者！！


第204章 故人重逢
　　作为【奇术师】，以及多次潜入人心的老手，苏鲁对于心灵秘境的认识，可谓专家级别的。
　　一般而言，心灵秘境的防御程度，大致要高出实际一阶的样子。
　　也就是说，普通人的心理防御，接近一阶职业者，而一阶职业者的防御，必须二阶实力才有突破与抗衡的可能。
　　从这个角度而言，朵拉心灵秘境中的魔物，最多不超过一阶的等级。
　　但此时，出现在苏鲁面前的血肉污染者，浑身充满着污秽的灵光，似乎由大量的残肢断臂组合而成，不知道是从哪里吞噬的血肉。
　　一种凶狠并且直逼三阶的气息，从它身上悍然释放。
　　“果然有问题……心灵被污染了么？因为长期输血的缘故？”
　　苏鲁燃烧着烈焰的眸子盯住血肉污染者，沧桑的声音浮现：“汝……有罪！”
　　他拔出弯刀，策马冲锋。
　　咕噜！咕噜！
　　血肉污染者的竖瞳盯着苏鲁，诸多触手一起蠕动，以极快的速度扑出，将黑衣骑士重重包裹在内。
　　呲啦！
　　下一刻，一道半月形的刀光浮现，斩破触手。
　　这一道刀光仿佛绞肉机，令所有触手支离破碎，飞上半空。
　　漫天恶心的血肉雨点中，苏鲁冲锋不停，来到血肉污染者面前。
　　“唧唧！！！”
　　血肉污染者的竖瞳发出似尖利，似恐惧的叫声，一道灰白色的光芒从眼心射出，正中苏鲁胸膛。
　　一层灰白色的石片浮现，似乎要以他的胸膛为中心，向四周蔓延。
　　“石化光线？”
　　苏鲁笑了笑，速度不变，从血肉污染者中心穿了过去。
　　旋即，他随手一扯。
　　呲啦！
　　一片灰白色的石片就这么被扯了下来，直接碾碎成粉末。
　　“不说黑骑士的高魔抗，就算只是普通的灵体，这种石化的诅咒魔法效果也要大大削减……果然是一头没有理智的疯狂怪物。”
　　在他身后，血肉污染者停止了动作。
　　下一刻……熊熊！
　　一道黑色的火焰，在它身上剧烈燃烧起来，几秒钟的时间就波及所有的触手。
　　最终，这头恶心的怪物，就这么化成了灰烬。
　　苏鲁脚步不停，驾驭着梦魇，马踏古堡，进入正中的大厅。
　　古堡内没有寻常的心灵守卫，甚至没有一个活人的踪迹，似乎全都消失了。
　　“咦？”
　　苏鲁来到大厅后面的一个闺房，就看到了在柔软的天鹅绒大床上，一道漆黑的裂缝。
　　“竟然……连潜意识都不见了，这种状态，说植物人都是轻的。”
　　苏鲁抿了抿嘴唇，冲入黑色的缝隙当中。
　　……
　　呲啦。
　　仿佛全身过了一层电，有点酥酥麻麻的感觉。
　　等到苏鲁回过神来的时候，发现已经来到了另外一个世界。
　　一个光怪陆离，充斥着各种不可思议的世界！
　　“梦灵界！朵拉的心灵秘境深处……竟然有一道连通梦灵界的缝隙！这也是神之血带给她的影响？”
　　苏鲁瞥了眼周围，发现自己似乎在某幢木屋之内。
　　这里的木屋用材很诡异，似乎是专门用老树根等盘根错节的木料打造，充满了一种扭曲的艺术风格。
　　如果看久了，绝对会令人头晕目眩，直欲作呕。
　　“朵拉的梦境……连通这里……难道这就是古神之梦的核心？也是一切开始与离开之地？”
　　苏鲁保持着万分警惕，走出木门。
　　入目所及，是一片黑暗的森林。
　　诸多树枝分叉，形成怪异的手臂，以各种姿态指向天空。
　　树林之内，影影重重，仿佛有一些黑影在移动。
　　苏鲁灵感外放，就发现了一处声音来源。
　　想了想，他策马，追了过去。
　　就在走出几步之后，他豁然回头，发现那幢木屋赫然已经消失得无影无踪。
　　“好吧……没有退路了。”
　　苏鲁摇摇头，冲进黑森林。
　　“呜呜……姐姐，我好怕！”
　　树林某处。
　　小个子的记者朵拉躲在某株树下，望着挡在前面的安吉姐姐。
　　这个暴力女此时身上多处创伤，正手持一柄斧头，恶狠狠地盯着对面的敌人。
　　――那是一个奇异的“Z”字形符号，原本抽象的符号，似乎从二维来到三维，有了独立的形体，以及四只小小的手脚。
　　此时，它的手里，正举着一柄造型奇异的镰刀，准备斩下。
　　当！
　　镰刀与斧头再次相撞，暴力女倒飞出去。
　　“姐姐！”
　　看到这一幕，朵拉连忙跑过去：“你没事吧！”
　　“你是笨蛋么？还不知道逃跑？”
　　安吉看到朵拉过来，气得破口大骂：“你想让我死得完全没有价值么？”
　　“可是……可是……”
　　朵拉抽泣着，说不出话来。
　　下一刻，那个Z字追兵，已经来到她们两个面前，高高举起了屠刀。
　　“啊！”
　　朵拉尖叫一声，抱住姐姐。
　　噗！
　　预料之中的剧痛并没有传来，她抬头一看，发现不知道从什么地方跑出来一个黑衣骑士，那骷髅马的白骨前腿，正死死踏着Z字追兵的头部，将它踩入地面。
　　“又……又来一个怪物？呜呜……姐姐……这里好可怕……朵拉想回家……”
　　朵拉哭得更大声了。
　　“住口！”
　　苏鲁看到这一幕，还有安吉那敌视的表情，不由怒斥一声：“连恩人与敌人都分不清了么？是我救了你们！”
　　“啊！”
　　两姐妹共同发出惊呼：“你……是人还是怪物？”
　　“我来自尼亚市，之前还跟安吉医生你做过一笔交易呢！”
　　苏鲁选择坦明身份，又保留了苏鲁的真面目。
　　“是你！”
　　安吉表情诧异。
　　“你们怎么会来到这里？”
　　苏鲁连忙询问。
　　“不知道……自从那天……我记不清多久了，好像是半个月前，尼亚市内发生异变，我想带着朵拉离开，却没有想到，直接来到了这里……”安吉茫然地回忆。
　　‘时间流速……已经不一致了么？’
　　苏鲁表情严肃，暗自记下。
　　“幸好……在这里，我找到了妹妹。”安吉抚摸着朵拉的头发，面露欣慰之色。
　　“那么……你在这里多久了？”苏鲁盯着朵拉。
　　“不……不知道……我记不清了……”
　　朵拉根本不知道黑骑士就是苏鲁，战战兢兢地回答：“只知道应该过去了很久很久……我时常能听到耳边姐姐的呼唤……但是在此之前，这里没有那么多怪物，直到那群人来了之后！”


第205章 黑色山峰
　　“在此之前没有怪物？还有那群人？”
　　苏鲁心里有了猜测：“莫非是……光明教会的奥利弗，与联邦的西奥？”
　　“是的，他们自称是官方的人，却拒绝庇护我。”
　　朵拉愤愤不平地道。
　　“真是奇妙……”
　　苏鲁不由感叹：“不过，这也可以理解，他们的身躯在东区下水道那边，但他们的灵，已经被拉入真正的古神之梦里……”
　　“这位……骑士先生！”
　　朵拉看到苏鲁在沉思，不由生出一些希望：“我知道这个提议很抱歉，但真的没有办法了，你能……带我们离开这里么？”
　　“我也想离开……”
　　苏鲁无语地回了一句：“你知道出口么？”
　　“我知道！”
　　没想到，朵拉真的回答了：“它就在那座最高的山峰上……之前的教会一行人，也是往那边去了！哼……那还是我告诉他们的……”
　　“嗯？”
　　苏鲁愕然抬头，向着她指着的方向望去。
　　只见原本黑暗的天空中，不知道什么时候多了座山峰。
　　“靠……这不科学！等一等，梦灵界之中，还能讲什么科学？”
　　苏鲁思索了下，很快就有结论：“这座山峰的位置……存在于记忆中，只能被‘告知’之后，才能看到么？”
　　他有些懂了。
　　因为之前，他不知道有这座山峰，所以哪怕来到山脚下也看不见。
　　而一旦别人‘告诉’他，那里‘有’座山峰，他就能看见了。
　　这就是梦灵界的诡异！
　　“啊……姐姐，你为什么掐我？”
　　朵拉尖叫一声。
　　看到苏鲁转头望过来，安吉脸上不由一红。
　　苏鲁见了笑而不语，知道这个暴力女是在防着他一手，不由道：“你们跟着我没有问题……但你们知不知道，现在的尼亚市，已经发生了恐怖的异变，并且完全出不去了……”
　　他将尼亚市发生的事情简短说了，不出意外地从姐妹两个脸上看到了绝望之色。
　　“也就是说……哪怕出去，同样还是处于危险之中？”
　　安吉面色惨白：“并且……朵拉……朵拉的身体……”
　　“哪怕你们跟我出去，去到外界，也只是两个灵而已……”
　　苏鲁实话实说：“但我是一定要离开的……至于你们，自己考虑清楚吧。”
　　现实有时候，就是这么残酷与绝望。
　　哪怕她们的灵回到自己的身躯，对朵拉而言，也绝非一件好事。
　　那样的情况，已经不是瘫痪或者残疾了，说不定会直接死亡！
　　反而是这种诡异的状态，能吊住她的性命。
　　绝望之后，是更深层次的绝望！
　　“我的身体……我的身体怎么了？”朵拉此时，还懵懵懂懂，望着姐姐。
　　“不……”
　　安吉眼眶一红，这个坚强的女人，几乎要直接哭出来。
　　“怎么样？你们想好了没有？”
　　苏鲁望着那座山峰，盘算奥利弗等人上去的时间，不由生出一些紧迫感。
　　“想好了，我们要留在这里！”
　　安吉突然抬头，坚定道：“这里……或许有能解决问题的办法……并且，也不会再坏了，不是么？”
　　“确实！”
　　苏鲁点点头，看着姐妹两人，想了想，取出《无名死灵书》。
　　虽然她们并没有自杀，但如今灵体徘徊在灵界，无法回归的情况，跟死灵很像。
　　“我这里有一个办法，是你们最后的保险！”
　　作为认识的人，他不介意帮上一把。
　　当然，不是将《无名死灵书》直接给她们，而是给出里面的死灵系传承。
　　或许，朵拉很适合就职！
　　就在他翻开扉页的一刹那。
　　嗡嗡！
　　一圈恐怖的黑紫色光芒，在《无名死灵书》上绽放。
　　诸多神秘的符号涌出，组成另外一个全新的，不断变幻的象征。
　　它有些类似一条不断吞噬尾巴的衔尾蛇，却在不断转动，外放出神秘的气息与知识。
　　不断吞噬，无限复生，处于一种诡异的循环状态。
　　“这是……死灵！？”
　　安吉与朵拉脸上浮现出痴迷之色，怔怔盯着巨大的符号，似乎在接受什么传承。
　　“是了……”
　　苏鲁望着这一幕，没有将书籍合上：“《无名死灵书》的位格很高，在梦灵界中，展现的灵异就更加强大……这些主动形成的象征与符号，就是明证！”
　　呲啦！
　　呲啦！
　　就在这时，异变突生。
　　黑森林中，诸多扭曲的怪木将根系拔出，变成了一个个树巨人，嘶吼着抓向《无名死灵书》！
　　不仅如此，大量的字符怪人出现，同样嘶吼着，望向书籍方向。
　　“对于这些怪物来说，《无名死灵书》的诱惑更大么？或者……是仇恨值更高？”
　　苏鲁猛地将书籍合上，灵之锁链飞出，捆着两个女人落荒而逃。
　　……
　　黑色山峰。
　　与安吉姐妹分别之后，苏鲁就踏上了这座山峰。
　　到了这里，他的灵感勃发，已经隐约可以定位到现实世界，找到回去的道路。
　　“果然……回归现实的通道，在这座山峰之上！”
　　苏鲁策马而行。
　　“奥利弗他们……哪怕回去了，身躯也还在尼亚市之中……说不定一离开梦境，反而跌落入尼亚市，到头来还是一场空，但我不同……”
　　实际上，这座山峰，已经是梦境的薄弱点，他现在就可以开启灵界穿梭，离开这里。
　　但是坐标就不好把握，虽然肯定还在现实世界，但就不知道会被甩到哪里去了。
　　如果是在世界边缘，一些未被发现的蛮荒角落，那才要哭死。
　　“越往上去，越靠近源头，定位越准确！”
　　梦魇马一路翻山越岭，如履平地，很快，就来到了山顶某处。
　　“嗯？”
　　苏鲁眼睛一瞥，居然看到了奥利弗一行。
　　此时，这位主教有些狼狈，旁边则是西奥等人。
　　他们之中虽然有些人超凡能力不在灵体之上，灵界作战实力锐减，但综合起来也不容小觑。
　　见到这一幕，苏鲁觉得有些奇怪。
　　旋即，他就看到了位于巅峰处的陵墓。
　　那是一座完全由大理石铺设成的陵墓，或者说神庙，类似希腊神话中的结构，使用大理石拱柱，巍峨辉煌。
　　而在神庙周围，则是密密麻麻的怪物。
　　一个个符号士兵，充满了整个空间，仿佛忠心耿耿的守卫，寸步不离。
　　苏鲁再上前几步，附近数千个符号士兵就转过身来对准他，那种感觉令人不寒而栗。


第206章 试探
　　“这一看就是在守护重要物品啊！”
　　苏鲁对于古神之梦里的一切都很警惕。
　　但感应了一下，心里顿时一沉。
　　“真正的通道……在神庙之内！”
　　“我不可能冲进去，直面不知名的恐怖……但起码，也要到神庙外围，定位才更加准确……”
　　到了这里，他有把握穿梭回现实世界，但位置会在旧大陆与新大陆之间随机。
　　苏鲁可不想被抛到克里斯帝国，再坐几个月的渡轮回来。
　　他想了想，准备过去跟西奥等人打个招呼，顺带探查些情报。
　　奥利弗他们一行比他早来不少时候，应该有着一些经验才是。
　　“是你！”
　　“联邦通缉重犯！”
　　“黑骑士！”
　　西奥等人一见到苏鲁，立即警惕起来，做出戒备的姿态。
　　‘靠……忘了这身份正在被通缉！’
　　苏鲁想了想，声音低沉：“面对前面的关卡……我们需要齐心合力！”
　　“不要痴心妄想！”
　　西奥对着苏鲁燃烧火焰的眸子，义正词严地拒绝了合作的提议：“我绝不会与罪犯合作！特别是……你还杀了我们十一局的人！”
　　实际上，这只是一方面原因，还有一方面，就是他们根本不认为苏鲁有着闯入神庙的实力。
　　“是么……”
　　看起来，这些人还不知道他们躯壳在现实中的遭遇。
　　苏鲁轻笑一声：“那真是太遗憾了……”
　　就在他说话的同时，正在闭目养神的奥利弗就突然睁开眼睛：“我祈祷……光明降临！”
　　一蓬圣光，砸落在苏鲁斗篷上，熊熊燃烧起来。
　　――“圣光打击”！
　　“居然先动手？是感受到了我的敌意么？”
　　苏鲁大笑一声，策马疾驰：“杀！”
　　他一刀掠过，十一局的那些黑色风衣男没有丝毫防备，竟然被一刀砍杀好几个。
　　这些人都是【士兵】、【枪斗者】之类，现实世界中拿把枪再配合特殊子弹，苏鲁都不敢硬冲。
　　但现在……他们也就灵体比普通人强大一点而已。
　　砰！
　　就在苏鲁冲锋的时候，他身上已经中了好几处子弹。
　　这些子弹上面刻满符文，外放圣洁的光芒，竟然令他都觉得有些不舒服。
　　他一抬头，就看到了正瞄准他的西奥，对方手上还有一把造型古朴的火枪，是那种最古老的火石燧发样式。
　　“神奇物品等级，并且还可以带入灵界的枪械？”
　　苏鲁冷哼一声：“灵压！”
　　轰隆！
　　两次晋升之后，已经到达10.0的可怖精神力，再加上灵压临时提升的属性，仿佛滔滔江河一般，从半空中落下。
　　此时他的灵压，或许已经不逊色于普通巨龙的龙威！
　　那是生命本质的升华，也是顶级掠食者对食物的蔑视！
　　教会与十一局三阶以下的超凡者，根本没有抵挡之力，匍匐在地上，灵体秫秫发抖。
　　‘因为是灵体，效果更佳了！’
　　苏鲁大笑一声，举起弯刀，又是一场屠杀。
　　“圣光牢笼！”
　　就在这时，一直吟唱的奥利弗终于停止了手上的祈祷动作，向苏鲁一点。
　　数道洁白的圣光飞出，形成牢笼样式，将黑骑士困在其中。
　　一道道洁白而盛大，充满凌厉气息的光芒，化为十字剑，不断落下，刺入黑骑士身躯。
　　“啊！”
　　一种直达灵魂的痛楚，令苏鲁不由大叫出声。
　　这种攻击，如果不是在恶灵附身的状态，他或许已经完了！
　　“邪恶……必将被净化！”
　　奥利弗一步步上前，神情坚定。
　　“邪恶……你所定义的邪恶？”
　　苏鲁猛然发出一声咆哮，手上浮现出数张奇术卡牌。
　　恶灵附身之后，他不仅仅只是‘黑骑士’，同样还是三阶的【奇术师】！
　　轰隆！
　　数枚火球在狭小空间内爆炸，炽烈的火浪席卷，将几个靠前的倒霉低阶职业者焚烧成灰烬。
　　“卡牌？你是……古蛇会的【奇术师】！”
　　奥利弗身上浮现出一道光幕，蛋壳一般将他防护在内，脸上浮现出一抹震惊之色。
　　“给我……去死吧！”
　　烈焰之中，苏鲁的身影策马而出，手上卡牌飞快破碎，化为一道道法术。
　　――‘加速术’！
　　――‘迟缓术’！
　　――‘藤木缠绕’！
　　――‘武器附魔’！
　　这都是他这段时间的‘收获’，这时一下瞬发，令梦魇马的速度增至极限，而对面敌人纷纷行动迟缓。
　　巨大的藤蔓，从地底生长出来，带着倒刺，席卷向剩下的敌人。
　　砰！
　　西奥再次开枪，正中苏鲁胸口。
　　但这也是他最后一次攻击了。
　　下一刻，两道藤蔓就将他的双腿缠绕，苏鲁疾驰而过，仿佛割草人一样，将他的灵体收割。
　　转眼间，原本的教会与十一局联合队伍，就只剩下奥利弗一个人！
　　对方毕竟是四阶的大师级职业者，哪怕只剩下灵体，防御也无比恐怖。
　　“你给我去吧！”
　　但苏鲁根本不跟他硬拼。
　　他右手一挥，大量锁链浮现，将奥利弗捆成个球状，向着神庙位置狠狠一抛。
　　砰！
　　在半空之中，灵性锁链就尽数溃散。
　　接下来，是奥利弗的神圣护罩。
　　他惨叫一声，落在地面，陷入各种字符士兵的海洋。
　　“恶魔的走狗！”
　　“我诅咒你！”
　　他奋力搏杀着，浑身缠绕圣洁的火焰，所有扑过来的字符士兵尽皆被燃烧成灰烬。
　　但敌人的数量实在太多了，密密麻麻，好像蚂蚁一样，前赴后继地涌上，很快就将奥利弗的力量消耗见底。
　　他拼命冲出包围，却看到冷冷在安全线外等他的苏鲁。
　　“死！”
　　苏鲁弯刀掠过，将奥利弗的头颅取下，旋即立即飞退。
　　那些字符士兵看到这一幕，又缓缓退了回去，在各自的岗位上站好，仿佛千万年都不会动弹一下的雕塑。
　　“果然……这些字符士兵只会守卫，不会追击么？”
　　“只是……被杀了那么多，数量好像并没有减少，仿佛得到了源源不断的补充，因此消耗战术根本无用！”
　　“倒是杀了奥利弗他们的灵体，还有丰厚的经验……看来我的猜测没有错，经验来自真灵……灵体最奥秘的所在！”
　　苏鲁退到安全线之外，望着神庙，心里生出诸多想法。


第207章 脱离
　　“XP：【2900】”
　　苏鲁扫了一眼属性栏。
　　原本，他的经验在提升灵魂出窍之后几乎见底，好在有着这一大批补充，又恢复到了正常值。
　　“果然……还是杀戮经验收获最快……但哪里有那么多职业者给我杀？光是上一次与这次，就几乎是两个大城市的官方超凡者积累了……”
　　“并且，这也是他们先攻击我的……”
　　“我可是良好市民，不会无故杀人……”
　　苏鲁觉得自己守住了底线……大概吧。
　　生活在这样一个充满绝望与悲伤的世界，他实在说不准自己哪天就彻底弃疗了。
　　“不管怎么样，先出去再说！”
　　他望向神庙。
　　“神庙里面是唯一出路所在，哪怕里面有危险，至少也要杀到神庙之前……恶灵附身的极限也快到了！”
　　想到这里，苏鲁不再犹豫。
　　他一策马，梦魇嘶鸣一声，冲入符号士兵们的警戒范围。
　　叮叮当当！
　　大战顿时一触即发。
　　在后方的符号士兵们抛射手上的武器，落在苏鲁身上，在他对面，则是大量挥舞着盾牌与长矛的‘士兵’！
　　真的是【士兵】！
　　在他灵感之中，这些诡异拟人符号的实力，每一个都堪比一阶物理职业者！
　　“给我……让开！”
　　他双目中黑色的火焰一下旺盛，视线所过之处，黑色的火焰焚烧，将一大群符号士兵烧成灰烬。
　　‘咦？感觉有些奇奇怪怪的东西钻进脑袋，似乎不是经验……’
　　苏鲁感到有些异常，但此时已经容不得他多想。
　　浩浩荡荡的符号士兵几乎如同海洋一般，杀之不尽。
　　甚至，不管在这里杀了多少，神庙中都会自动走出补充――这之前已经用奥利弗试验过，因此根本没有丝毫侥幸与讨便宜的可能！
　　“杀！”
　　目中的火焰洗地之后，苏鲁艰难地冲上前，挥舞手中的弯刀。
　　呲啦！
　　刀光所过之处，诸多长矛从中间断开，连带着后面的符号士兵也同样如此。
　　“冲冲冲！”
　　苏鲁很清楚自己的目的所在，根本不管身上与梦魇受到的伤势，一个劲冲往神庙方向。
　　“……扎伊娜・阿尔凡・曾得里……”
　　在他冲入某个范围之后，一瞬间头皮发麻。
　　后方的一排符号‘法师’，竟然在吟唱咒语，手中浮现出桔黄色的火球，铺天盖地地砸了过来。
　　“竟然还有法师！”
　　苏鲁叫骂一句，硬吃着火球洗地，继续向里冲。
　　越往里，守卫的符号士兵体形越大，实力竟然还在不断上升！
　　到了后来，最前面一排守卫，赫然都有二阶实力！
　　‘再这样下去，就真的蚂蚁咬死大象了……’
　　‘实在不行，只能用那个手段！’
　　感受自己快到极限的苏鲁一咬牙，从怀中掏出《无名死灵书》，往另外一个方向奋力一扔！
　　嗡！
　　《无名死灵书》在半空中自动翻页，紫色的光芒中，诸多符号涌出，组成衔尾蛇的象征图案。
　　它就好像一坨新鲜光亮的翔，特别吸引这些符号苍蝇的目光！
　　几乎有一大半拟人符号立即放弃苏鲁，向着《无名死灵书》所在的位置聚拢过去。
　　“再见！”
　　趁着这个机会，苏鲁驾驭梦魇，一下高高跃起，拼着梦魇马在半空中被打散为代价，落到了神庙之前。
　　他弯刀横扫，清理出个圈子，望着包围过来的强大拟人符号，脸上浮现出一抹笑意。
　　下一刻。
　　他的身影直接从这个世界消失不见。
　　――灵界穿梭！
　　……
　　白鹰联邦，新凤凰州。
　　某处荒郊野外。
　　虚空一下波动，出现无数黑色的线条，这些线条渐渐凝实，最终形成一个黑色的人影。
　　噗！
　　苏鲁以一个狼狈的姿态摔倒在地面，衣物褴褛不堪。
　　下一刻。
　　他身上多处骨折，鲜血慢慢渗透出衣服。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　确定周围地点之后，苏鲁却是发出一声长笑：“这里是……联邦？我出来了！”
　　从必死的局面中逃生，的确值得兴奋。
　　他发现自己身处一片荒野，状态实在是惨到了一个无以复加的地步。
　　“浑身上下没有一处不痛……灵魂还陷入灼烧状态……差点就无法完成灵界穿梭了……”
　　苏鲁想动一下手指，却发现这个动作比平日要多消耗数十倍的心力。
　　“这次的重伤，不知道要修养多久……”
　　“不管了……反正能存活下来，逃离尼亚市，就是最大的幸运了……”
　　想到最后，冲到神庙之前时，感受到内里的气息，苏鲁的灵魂都不由发颤。
　　他知道，如果自己不自量力地闯入神庙，想要解决一切的根源，下场只有一个――那就是彻底的死亡！
　　这次的尼亚市，根本就没有办法解救！
　　它注定沦落灵界，成为神秘学中的一个传说级灾难事件。
　　“还有《无名死灵书》，我早就想将它扔了，现在丢到古神之梦里，就很不错……”
　　那本书他反正已经看得够多了，留在身边还有麻烦，说不定就会引来安格斯金家族的窥视。
　　如今索性扔到古神之梦里，一了百了。
　　哪怕安格斯金家族真的有人定位找来，也是到古神之梦里狗咬狗。
　　嗯……虽然这两边的位格职阶都比苏鲁高，但他想到的就是这样的画面。
　　想一想，还真有些小激动呢。
　　“既然确定都是要丢的东西，最后还可以发挥一下余热……为我引开火力……”
　　“冒着这样的风险，我灵界穿梭的定位，应该在联邦大陆上，就是不知道在哪里了……算了，反正只要不是在尼亚市，哪里都行！”
　　光是看着四周的景色，还有天空中的太阳，苏鲁根本无法确认自己的方位。
　　接下来，他就发现一个更加麻烦的难题。
　　“身体、精神受创都太严重……几乎动不了了，等到晚上怎么办？难不成一直躺在这里？”
　　“虽然这里是联邦，晚上也说不定会有危险……以我现在的情况，遇到心怀不轨的人更危险吧？”
　　苏鲁叹了口气：“必须尽快恢复行动力，哪怕是最低级的……还有尼亚市，不知道此时的那里，又是一种什么样的情况？”


第208章 消失
　　尼亚市。
　　指挥官托尼，正面色难看地盯着不远处的‘七彩泡泡’！
　　“就在3小时27分之前，它变化颜色的速度更快了……而教会的红袍大主教，进入之后更是没有丝毫音讯……邓斯坦阁下，请告诉我，这是出了什么事？”
　　“穆尔阁下似乎有着自己的打算……”
　　邓斯坦没有丝毫为教会隐瞒的想法。
　　托尼的嘴巴嘟囔了下，似乎在比划一个脏话的口型，却没有发出任何声音。
　　“那么……还有希望么？”
　　他似乎在用最后的力气挣扎。
　　“当然……”邓斯坦点头，下一刻就将托尼眼中的光芒彻底打散：“不排除奇迹出现！”
　　托尼一阵沉默。
　　忽然间，他的神情发生了变化。
　　不仅是他，还有【奥能施法者】邓斯坦，以及每一个指挥所里的军人。
　　他们盯着尼亚市的方向，嘴巴慢慢张大，脸上浮现出难以置信的神色。
　　在他们集体的目光中，那座笼罩尼亚市的七彩泡泡，在一瞬间光芒变幻，七彩同时浮现，瑰丽非常。
　　但这样的自然奇观，给他们带来的，却是深重无比的寒意。
　　“灵界的侵蚀，到达峰值了……”
　　邓斯坦默默取下自己的帽子，做出哀悼的动作。
　　“你是说？不！这不可以！重武器营在哪里？给我轰……轰开那个狗屁不通的肥皂泡！”
　　托尼绝望地狂吼。
　　可惜，此时什么命令都来不及。
　　并且物理的炮弹，也根本无法打破灵界的隔阂。
　　在诸多目视中，‘七彩肥皂泡’上的光芒越来越耀眼，最终化为白炽，仿佛地面上多了一轮太阳，刺激得众人不得不闭上眼睛。
　　等他们再睁开眼的时候，一切都已经消失不见。
　　那七彩泡泡，还有里面的尼亚市，以及数十万市民，尽皆消失无踪。
　　在原地，只剩下一个巨大无比的，黑洞洞的天坑！
　　或许在日后，它会变成一个美丽的湖泊，甚至收录进联邦地理里，变成一处风景名胜。
　　但现在的托尼，却根本无法接受。
　　他双目赤红，有些站立不稳。
　　而在他身后的参谋中，一个年轻人直接跪倒在地上，哭嚎起来：“为什么……为什么会变成这样？珍妮弗……还有我的小艾尔……”
　　这是家人失陷在尼亚市的情况。
　　邓斯坦默哀过后，神情阴沉，堵住了教会的一行人：“你们……需要给我一个解释！”
　　“什么解释？穆尔大人殉教，为世界解决了一个大隐患，他会被追封为圣人！冠以圣之名……这就是解释！”
　　一名黑衣执事不卑不亢地回答：“对上这样的灾难，凡人只有绝望……而我们只是为了让它不扩散得更广！”
　　“果然……你们做了什么！”邓斯坦的目光一下锐利无比。
　　“是的，穆尔大人阻止了一位邪神的复苏……如果没有他，哪怕我们解救出大多数人，最终也只是令古神的影响扩散，让k有可能在现实世界复活……而现在，即使k真的能从古老的历史中回来，地点也会变成灵界深处！”
　　“一旦对方在现实世界复活，所带来的灾难，就不是数十万人命了，而是一百万、一千万……”
　　黑衣执事道：“我们……只是做了正确的选择，守护了人类的世界！”
　　他面色坚定，不再看邓斯坦一眼，带领着其他人大步离开。
　　邓斯坦矗立在原地，长久不动，好像一尊雕塑。
　　……
　　新凤凰州。
　　天空渐渐阴暗。
　　苏鲁躺在地上，还是动弹不得。
　　不过他的表情更加奇怪。
　　因为检查了属性栏与提示列表之后，他发现了许多奇奇怪怪的东西：
　　【获得‘狂神的学识’！获得被动――狂妄之语！】
　　【古希伯语LV2→LV3】
　　【古拉姆语LV2→LV4】
　　【神秘学识LV2→LV5】
　　……
　　“狂神的学识？什么东西？等一等……”
　　苏鲁回忆了下，的确发现自己脑海里面多了很多知识，这是当时战斗时出现的异常，被忽略了过去。
　　“看来……我挖到了一次梦灵界中的宝藏么？来自古神希维纳多的知识？它具体的来源……应该是……那些拟人化的符号？”
　　苏鲁确认了来源，不由苦笑：“真是奇特呢……我好像错过了更多。”
　　原来那里的殿堂与符号，并非什么防御机制，只是对方知识的外显而已！
　　一个个字符士兵，拼凑起来，就是完整的知识。
　　但传承方式很要命，必须消灭对方，才能获得零星片段的文字符号，而后大量组合起来，形成残缺的学识。
　　“换成个弱点的，直接就被那些字符打死了……哪怕是我，留久了也要被淹没……这就是风险所在……”
　　“但是……不愧是古神，我各项被动知识暴涨啊！现在出去，完全可以冒充【神秘专家】或者【神秘大师】！”
　　“就是被动到了LV4，似乎并没有特殊分支选项与奖励，难道只有技能才有？”
　　“而最后，则是多了一个被动！”
　　苏鲁盯着属性栏中【狂妄之语LV1】的字样，有些纠结。
　　所谓的‘狂妄之语’，实际上是神语！希维纳多创造出的语言！
　　那等存在所创造的文字语言体系，每一个字符都充满超凡之力，纵然只是普通人念诵出来，都可能撬动神秘！
　　“换句话来说……我甚至可以用狂妄之语为根基，打造出一条新的职业道路？”
　　“这是一条类似【咒法师】，以语言为主要手段的超凡体系……只是未来有没有路、可不可以完善先不说，铁定被希维纳多克制死……因为k是一切的源头！”
　　就在苏鲁胡思乱想的时候，天空终于彻底阴暗，夜晚到来。
　　寒风吹过，他还是一动不动。
　　就在这时，不远处传来一点声响。
　　苏鲁望了过去，就看到了一条四肢着地的毛绒绒生物，正用蓝幽幽的眼眸打量着他。
　　“狼？”
　　他差点认错，直到看到对方眼睛上方的两块白斑，不由哀嚎：
　　“靠！”
　　“这时候不应该是一个路过的，家里正陷入什么麻烦的美丽女士救了我么？”
　　“或者一个小女孩也行！”
　　“为什么是一条狗！”
　　“一条狗！”
　　“狗！”
　　“还他妈是条哈士奇！”
　　苏鲁感觉这个世界好绝望。


第209章 营地
　　黑夜之中，一人一狗诡异地对视。
　　从对方黑白相间的毛发，还有体形来看，苏鲁已经确认了自己面前的，就是一条哈士奇！
　　当然，在本世界，它的学名应该是北伯坦雪橇犬，来自旧大陆的北方冰原，先祖曾经是那里的顶级掠食者猛兽，但经过一代代驯化，变成了蠢萌的代表，受到广泛的喜爱，如今的饲养者已经将它们当成宠物居多，而非什么助手。
　　地球人都知道，不拆家的二哈，不是一条好二哈！
　　“等一等……这条哈士奇，应该不是流浪狗，也就是说……它应该有一个主人么？”
　　在苏鲁的目光中，哈士奇好奇地上前，嗅了嗅他的气味。
　　看起来，似乎还想用头来拱一拱他的身体。
　　‘靠……我可不想被一条狗给救了！’
　　苏鲁眼睛一瞥，望向属性栏：
　　【消耗经验100点……强壮等级提升为LV2！】
　　【消耗经验200点……强壮等级提升为LV3！】
　　【消耗经验400点……强壮等级提升为LV4！】
　　【强壮LV4：你的身躯已经超过大部分低阶超凡者，伤势恢复速度加快，对疾病、麻痹、冰冻、灼烧等异常状态的抵抗力提升！获得低阶再生能力！】
　　……
　　这是苏鲁早就想到的一个自救办法。
　　原本他还想看看自己是否能主动恢复，但现在不行。
　　这条蠢狗的出现，代表距离被人发现的时间不会太远，他必须让自己保持一定的行动能力。
　　“啊！”
　　伴随着不断提升的强壮等级，苏鲁感觉自己破娃娃一般的身体终于恢复大部分知觉，勉强翻身爬起。
　　虽然还是很疼，但就像干涸的土地受到雨水的灌溉一样，在缓慢恢复。
　　甚至，他身上酥酥麻麻的，各类伤口在飞快止血，至少外表上看起来已经不是特别狼狈了。
　　骨头位置还有些发痒，有一种哪怕手脚断了，都能再度生长出来的错觉。
　　这当然是错觉，低阶的再生能力，绝对做不到这样的事情！
　　“嗷唔！”
　　看到他突然‘诈尸’，哈士奇被吓了一跳，往后退开，发出狼一般的声音。
　　苏鲁平静上前，对着它的狗头伸出了双手。
　　上一秒，这条伪装成狼中王者的哈士奇，还在用很威严的目光注视着他。
　　下一刻，面对苏鲁的怒搓狗头之术，哈士奇一秒破功，狗脸上现出谄媚之色，伸出舌头使劲狂舔着他的脸跟手，声音也变了：
　　“嗷唔……嗷唔……汪汪！汪汪！”
　　“你说你好好的一条狗，伪装成狼是要做哪样？”
　　苏鲁几乎无语地吐槽。
　　同时飞快检查了下自身物品：“嗯……恶灵骑士牌上有两道裂痕，最多再用一次了……真是可惜呢。”
　　恶灵附身是他最强大的底牌。
　　毫不客气地说，配合如今灵魂出窍的等级，他已经可以做到灵界穿梭，满世界去浪。
　　奈何只有一次机会！
　　如果失去了这张卡牌，他只能做到灵体超远距离传送，肉身还是待在原地。
　　‘这就只能当成最后的保命底牌，一旦恶灵骑士牌消耗，又没有其它手段，就只能放弃一切，灵魂转移，再就职【死灵】？这代价太惨重了，不到走投无路，还是不要使用的好……希望我不会有这一天。’
　　除此之外，奇术卡牌已经几乎消耗殆尽，急需补充。
　　至于其它零碎的东西，在灵界穿梭之时有的毁灭，有的遗失。
　　不幸中的万幸，是那柄与《无名死灵书》一起拿到的奇物猎魔匕首，一直被苏鲁贴身保管，总算没有丢失。
　　“损失不算太惨重……”
　　苏鲁摸了摸脸皮，在那里，鸦之覆面同样还在。
　　“或许……我需要一件储物袋，或者储物指环也行……”
　　苏鲁想了想，对着自己的脸一阵捏动。
　　很快，他的脸庞就发生了变化，五官清秀，略微带着一点书卷气质，眼睛笑眯眯的，一见就能使人生出好感。
　　转眼之间，他又改变了自己的形象，这是预防尼亚市的后续追查。
　　此时的苏鲁，还不知道整座尼亚市，已经被彻底拉入灵界的消息。
　　而这能将普通人吓傻的一幕，半蹲着的哈士奇竟然没有多少警惕，还讨好地向苏鲁摇着尾巴。
　　“那么……带我去见见你的主人吧？她或者他应该就在附近，对不对？”
　　苏鲁又揉了揉哈士奇的狗头。
　　二哈欢快地绕着他跑起了圈子，旋即在前面引路。
　　“靠……真是听话，傻得连主人都分不清了么？这就将你主人卖了？”
　　苏鲁想到前世的一个新闻，好像是窃贼进入哈士奇看守的屋内行窃，哈士奇全程目睹旁观，却没有丝毫动作，最后还与窃贼愉快地玩耍之类。
　　动物界有蠢成这样的奇葩，也是没救了！
　　苏鲁脚步不快不慢，跟在哈士奇身后。
　　‘我现在，身体虽然勉强能够行动，但需要好好修养……灵魂更是如此……’
　　他暗自估量着自己的情况，发现不容乐观。
　　首先就是恶灵附身的时间太长，对灵魂的灼烧太过严重，脑袋到现在都有些昏昏沉沉的。
　　身体虽然有着【强壮LV4】支撑，但也只是恢复到正常人的范畴，想像之前一样施展格斗术，或者【游荡者】的高速移动，立即就会让刚刚愈合的伤口撕裂。
　　‘必须好好休整一段时间了……’
　　苏鲁一边走，身上一边发出‘咯咧’、‘咔嚓’等等的声响，这是在调整自己的骨折情况。
　　前面的哈士奇很好地担任了领路的职责，有时候看到他脚步变慢，还会故意停下来等他。
　　走了二十几分钟之后，一个有些简陋的营地就出现在苏鲁眼前。
　　营地的中心燃烧着篝火，不时传来人类的欢声笑语。
　　“呼……”
　　苏鲁长出口气，心里也有了些放松的感觉。
　　在尼亚市梦境内待的时间虽然不长，但各种凶险程度实在超出他的想象。
　　现在回到现实世界，听到普通人无忧无虑的声音，简直恍若隔世。
　　哈士奇嗖得一声窜进营地，到处钻来钻去，惹来一阵笑骂：“艾萨克……管好你家的狗！”
　　“我也没有办法……哈洛克总是这样，不听指挥，时不时外出，叼回来一些奇奇怪怪的东西……我靠！你是谁？”
　　一名红头发的白人青年无奈地抓住哈士奇，跟随着它的目光，看到了来到营地边缘，浑身浴血的苏鲁，面上浮现出警惕。


第210章 领主
　　艾萨克的叫喊声，顿时将营地内所有人的目光都吸引了过来。
　　一共三男两女，神情都很警惕，一个瘦高个子的女生已经摸向了帐篷内的伐木斧。
　　毕竟，苏鲁身上的血迹太吓人了。
　　“你们好……我叫做肖恩，是一名学生，正在旅行，结果不知道怎么就迷路了，还遇到了狼，从山上摔了下来……你们能帮助我么？”
　　苏鲁双手上举，表明自己手无寸铁，十分安全，用富有磁性的嗓音问道。
　　原本，换成之前，根本不需要这么麻烦，一个心灵奇术丢过去篡改记忆，就能解决所有问题。
　　但是现在，他灵魂受创，每0.1的灵感都十分宝贵，不能浪费。
　　而就算没有动用超凡力量，本身高超的精神力，配合捏出来的英俊脸庞，就很有亲和力与感染力。
　　再加上这几个似乎也是学生的家伙涉世未深，竟然就这么信了！
　　又盘问了几句之后，艾萨克脸上露出笑容：“进来吧……谁还没有倒霉失意的时候？我们这里有药物、我还有几件备用的衬衫与裤子，你可以换上……”
　　“谢谢！我会支付报酬的。”
　　苏鲁客气了几句，走进营地，在篝火旁边坐下。
　　其他人打量他几眼，发现他身上的痕迹的确不是利刃或者枪械造成，而真的很像摔伤之后，神情不由变得更加柔和了一点。
　　“你可以先喝点汤！”
　　艾萨克给苏鲁盛了碗汤：“我给你介绍下，我叫艾萨克，他们是约翰、詹姆斯、伊丽莎白，以及戴安娜，我们都是罗里市文法大学的学生，正在进行秋游。”
　　约翰与詹姆斯都是高大的白人壮汉，身上的肌肉轮廓很明显，或许这也是他们收留苏鲁的底气。
　　而伊丽莎白与戴安娜都是长得不错的女生。
　　伊丽莎白有着一头金色的美丽卷发，此时正抚摸着二哈的脊背：“哈洛克你立功了呢……我觉得我们应该奖赏你一根大肉骨头，并且回去之后给你申报救援犬的荣誉！”
　　“它叫哈洛克？”
　　苏鲁喝了口肉汤，新鲜的蘑菇配合醇香的奶酪，再加上肉丁，味道十分鲜美可口。
　　“是的……它是我的狗！”
　　艾萨克叹息一声：“我信了那个该死奸商的谎话，以为它是一条高贵的，出自名门血统的狗，花大价钱买下了它，它小时候的确很可爱，奶萌奶萌的……但长大之后，那简直是个噩梦……你能理解我每隔一周就要更换家具与床单的痛苦么？”
　　听到他不止一次的抱怨，约翰与詹姆斯等人发出善意的笑声：“实际上……哈洛克也没有你说得那么差，至少它很能逗乐子……哈哈……”
　　“还有救人！”
　　棕色头发，有混血儿特征的戴安娜补充了句。
　　苏鲁披着毛毯，不着痕迹地套了些话，终于对自己的位置有了猜测。
　　‘他们并没有离开罗里市太远，所以我现在位于新凤凰州？’
　　新凤凰州处于联邦西部，与苏鲁的老家古斯塔州相邻，拥有许多优良港口，以造船业出名。
　　‘想不到……虽然定位在联邦，但偏差有些大了啊！’
　　尼亚市位于联邦东部，这几乎就是横跨了整个联邦。
　　‘并且……联邦西海岸，似乎黑死社的势力十分活跃……碧翠丝也在这里么？’
　　苏鲁想了想，觉得暂时不需要考虑对方。
　　毕竟，之前的碧翠丝想诅咒他时，已经受到了‘警告’，短期内恐怕不敢再动什么歪心思了。
　　而当时的自己，还在康格尼州。
　　碧翠丝恐怕也不会想到，自己会这么大胆，主动来到西部海岸吧？
　　这也算某种形式的‘最危险的地方就是最安全的地方’！
　　‘并且……只要等我恢复实力，只要不是遇到五阶职业者……联邦哪里都可以去，还有最后一次恶灵附身的机会……’
　　想清楚这些之后，苏鲁放下担心，开始跟这几个学生一起用餐聊天。
　　吃饱喝足之后，他到泉水边洗了个澡，换上艾萨克的衣服，完全没有了之前的狼狈，配合英俊的五官，令伊丽莎白与戴安娜眼睛一亮。
　　当然，也为此收获了约翰与詹姆斯的白眼。
　　“我们有三个帐篷，晚上你跟我一个，詹姆斯与约翰一个，两位美丽的女士合住，怎么样？”
　　等到篝火快熄灭，只有一点点火星冒出的时候，艾萨克打了个哈欠，提出建议。
　　“我们没有问题。”詹姆斯与约翰对视一眼道。
　　“我们也没有……”伊丽莎白笑了笑：“但是肖恩与艾萨克，你们的帐篷里或许还要加条狗！”
　　“说到狗……”
　　艾萨克望了眼营地：“你们谁看见哈洛克了？”
　　“帐篷里也没有，或许是又出去了？”
　　詹姆斯钻了三个帐篷，出来无奈地耸了耸肩膀：“你之前用狗链子将它束缚得太厉害了，结果一回到大自然，它就恢复了天性。”
　　“好吧……不用管它，只是希望它不要捡回来什么奇奇怪怪的东西！”
　　艾萨克瞥了眼漫天的星斗：“先生们，女士们，晚安！”
　　“晚安！”
　　几个人互道晚安，钻进了帐篷。
　　……
　　深夜。
　　篝火堆已经彻底熄灭。
　　一阵微风吹拂，点点灰烬迎空飘舞。
　　“哈洛克……我发誓……我会卖了你的……”
　　帐篷内，艾萨克迷迷糊糊地说着梦话，时而咬牙切齿，时而神情狰狞。
　　苏鲁忽然睁开双眼。
　　他望向帐篷之外，有些不好的预感。
　　‘这种感觉……超凡之力？他们不是运气这么差吧？出来野营还会碰到灵异事件？’
　　苏鲁叹息地揉了揉眉心。
　　他现在虽然状态糟糕，但解决死灵之类的一二阶亡灵，没有丝毫问题。
　　无论怎么说，这些人都帮了他，他得还回去！
　　‘等一等……或许不是怨灵……’
　　苏鲁又等了几分钟，表情突然变得十分怪异。
　　“嗷唔……汪汪……”
　　似狼嚎，又夹杂狗叫的声音，在夜风中，显得有些迷离。
　　OO@@！
　　在他旁边，正在酣睡的艾萨克突然起身，双目失神，仿佛行尸走肉一般，走出了帐篷。
　　苏鲁想了想，跟着走了出去。
　　旋即，他就看见了，还穿着睡衣的詹姆、伊丽莎白等人纷纷走出，表情呆滞，行动缓慢地架起汤锅，撕开了准备明天吃的肉袋，开始烹饪香喷喷的肉骨头，将它装在盘内，捧到一块巨石之前。
　　岩石上，哈洛克正蹲坐在那里，双目中泛着幽蓝的光芒，好像一位巡视领地的领主，享受领民的‘奉献’！


第211章 尸骸
　　“超凡之力？操纵人类？”
　　苏鲁喃喃一句，自己却没有丝毫异样。
　　这是肯定的。
　　白天他见到这条二哈的时候，对方只是一条普通的哈士奇犬。
　　哪怕现在拥有了一点点力量，但最多催眠一下普通人，遇到个一阶的职业者，都是无可奈何，更别说他了。
　　现场的一幕十分诡异。
　　艾萨克这个狗主人，此时反而好像变成了狗仆，双手前举，跪在地上，如果还有一条尾巴的话，恐怕已经向着哈洛克摇了起来。
　　哈洛克用威严的目光扫视了一圈，没有管站在一边看戏的苏鲁，埋头在盘子里猛吃了起来。
　　‘是在晚上，我们睡觉的时候，它遭遇到了什么神奇事件，拥有了一点催眠能力么？’
　　苏鲁注视着哈洛克的狗眼，觉得已经看穿了一切。
　　‘更关键的是……得到了超凡能力的二哈，依旧还是二哈……’
　　看着吃相难看的哈士奇，苏鲁有着不忍直视的感觉。
　　……
　　第二天，清晨。
　　“啊哈……”
　　艾萨克走出帐篷，伸了个懒腰，脸上浮现出奇怪的表情：“我昨天晚上，做了一个很奇怪的梦……就是你，哈洛克，不要跑！”
　　他抓住哈洛克，上下打量着对方严肃的狗脸，突然笑了：“我居然梦到我一整晚都在服侍你吃肉……女神在上，我居然还有点相信……”
　　“我……好像也梦到了。”
　　詹姆斯望着周围的环境，眸子有些迷离。
　　“啊！”
　　就在这时，正在准备早餐的戴安娜与伊丽莎白发出一声惊呼：“我们的肉呢？”
　　为了这次的野营，他们准备了很多食材。
　　但现在，很多肉跟骨头已经一片狼藉。
　　“哈洛克！一定是你！对不对？”
　　艾萨克望着哈士奇大吼道：“瞧瞧你干得好事！”
　　“等一等……烤肉架与锅子也被用过，这不像是一条狗能做到的事情……”
　　约翰盯着烤肉架，缓缓道。
　　五个人的视线，顿时互相扫视，最后落在苏鲁身上。
　　“我……我真的什么也没做啊。”
　　苏鲁苦笑着，摸了摸自己的鼻子，嗯，除了一直欣赏你们的表演外。
　　“骨头！这么多骨头……还有上面的牙印……”
　　很快，艾萨克就找到了昨夜哈洛克大快朵颐的岩石，看到了满地的骨头，又有些狐疑地盯着哈洛克。
　　“嗷……汪汪！”
　　二哈仿佛得到了什么鼓励，转到岩石后面，叼着一个骨头，在艾萨克面前大摇尾巴。
　　“果然是你，偷肉的小偷！”
　　艾萨克气得想找根棍子。
　　苏鲁这时候，却是突然拦下了他：“等一等……你们看！这根骨头，不对劲！”
　　满地的肉骨头很新鲜，上面还有狗牙咬过的痕迹。
　　但二哈叼来的这一根不同，它很像一根大腿骨，并且已经枯黄，一看就有些年头。
　　“这好像……是人的大腿骨……我曾经在医学院里见过类似的标本！”
　　围过来的伊丽莎白尖叫一声。
　　“不要怕！”
　　詹姆斯与约翰连忙安慰：“我们有这么多人……难道附近发生了凶杀案？”
　　两个女孩脸色煞白，抱着他们的手臂，吓得簌簌发抖。
　　“从它枯黄的颜色上来看，实在有些年头了……艾萨克，哈洛克有挖坑的习惯么？”
　　苏鲁接过二哈口中的枯骨，仔细辨认了下，眸子里闪烁出一丝光芒。
　　他有些怀疑，这是超凡者的尸骸！
　　“当然……你不知道它将我的花园祸害成什么样子！”
　　艾萨克连连点头。
　　“那么很清楚了……这附近有一个坟墓，哈洛克无意间惊扰了那里的主人！”
　　苏鲁说出自己的推论，只是隐瞒了那个墓主可能是超凡侧人士的猜测。
　　“天呐！盗墓可是重罪！”
　　在联邦，这种行为受到法律与教义的双重批判，十分严重。
　　“但……但哈洛克只是一条狗！”
　　艾萨克这个主人结结巴巴地辩解。
　　真的出了这种事，他这个狗主人绝对难辞其咎。
　　“好了，这里没有人怪你，并且附近不像有墓园的样子……应该只是一个意外，我们可以让哈洛克带路，过去看看！”
　　苏鲁建议道。
　　他【灵媒】的感知还在，已经感受到了一丝属于怨灵的阴冷气息。
　　这代表他们已经被某些存在盯上，不是逃跑能解决的问题。
　　虽然……只是某个不成气候的小家伙，但对付普通人还是足够了。
　　“我觉得……应该去看看！”
　　詹姆斯发表着自己的意见：“你们认为呢？”
　　两个女孩似乎从最开始的害怕中恢复过来，此时眼睛一眨一眨的，不知道在想些什么：“我们不想被独自留在营地，所以……”
　　“要去就一起去！”约翰最后总结。
　　“那我们走！”
　　六个人连早餐都没来得及吃，就携带着一些简单的工具上路。
　　由艾萨克指挥着哈士奇，走在最前面带路。
　　……
　　一行人行走了半个小时，来到一处小山丘之下。
　　这附近没有丝毫人类活动的痕迹，也没有什么墓园的标志。
　　一阵风吹过，显得有些荒凉。
　　“真的是这里么？”
　　伊丽莎白紧了紧身上的衣服。
　　“哈洛克……带我去找到这根骨头的地方，我会给你奖励的！”艾萨克用手里的骨头比划。
　　哈士奇欢快地摇着尾巴，来到山丘的另一侧。
　　在这里，明显出现了一个崩塌。
　　而在塌方之上，还有一个洞穴。
　　哈洛克钻了进去，没有多久又拖出来一个骷髅头，那空洞的目光，似乎在注视着众人。
　　“果然……是人骨……”
　　戴安娜的声音不知道为什么有些发颤。
　　“事实很清楚了，或许这个人只是普通的遇难者，被埋在土丘里……最近的塌方令他的尸体到了浅层，被哈洛克挖了出来……”
　　艾萨克反而有些喜悦：“附近没有墓园，也没有标志……按照法律，这不算盗墓！”
　　“嘿，兄弟！”
　　约翰笑着上前，给了艾萨克一拳：“就算你真的做了，难道我们会因为这件事情去告密么？怎么可能？我们是兄弟！”
　　“不！不是我做的，是我的狗……”
　　艾萨克的辩驳显得相当无力。
　　而这个时候，哈士奇又从盗洞里拖出了更多的东西，其中一些亮晶晶的饰品，吸引了在场人的目光。


第212章 安葬
　　“哇哦，狗狗你有寻宝的天赋哦！”
　　詹姆斯拿着一截枯枝，拨弄着地上的一堆杂物。
　　它们包括一只黑色的手套、几枚斑驳的古老金属币、还有一枚戒指、一枚徽章等饰品。
　　这都是二哈从土里刨出来的收获。
　　“这枚徽章……”
　　戴安娜蹲下身体，望着上面的花纹：“用了盾牌与剑，还有紫荆花……这是克里斯帝国的风格，它的主人，或许是一位克里斯帝国的贵族……嗯，三百年前的那种！”
　　她看向骷髅头，表情有些奇异。
　　‘这个女人……似乎对于贵族那一套很向往……’
　　苏鲁内心默道。
　　“嘿……不要看那个徽章了，你们看这是什么？”
　　约翰不嫌脏地抓起那几枚古钱币，擦拭掉上面的泥土与污秽，露出闪亮的光泽：“黄金！这是金币，还有古董价值……我们要发一笔了。”
　　“发一笔？”
　　伊丽莎白踌躇道：“难道……我们不应该将它交还它的主人，再将他们好好安葬么？”
　　“别傻了……”
　　约翰望着小小的盗洞，双目放光：“里面或许……还有一个宝藏！我建议，我们好好发掘一下这里，最多将它原本的主人好好安葬，剩下的这些东西，是我们应得的报酬！”
　　‘被贪婪蒙蔽理智的家伙……坟墓里面真正的好东西，应该已经归属于哈洛克了……’
　　苏鲁瞥了二哈一眼。
　　发现这条狗正蹲坐在那里，露出一张严肃的狗脸，望着主人跟他的朋友们争执。
　　‘嗯……艾萨克是个好孩子，坚持将陪葬品一起安葬，他家庭条件应该很不错……戴安娜舍不得那个徽章……詹姆斯态度暧昧，但如果真的发财，肯定会要求他的那一份……至于伊丽莎白……’
　　苏鲁也冷眼旁观。
　　突然间，伊丽莎白发现了他的目光，问道：“肖恩，你的意见呢？”
　　“我的意见……是将陪葬品一件不剩地物归原主……要知道，这个坟墓的主人，可能是一个暴躁、小气、并且嫉妒的家伙……”
　　苏鲁瞥了眼阴暗的森林，嘴角略微勾起。
　　“神经病……”
　　约翰骂了一句：“你们不要，都给我！”
　　他趴到那个对人来说有些狭窄的盗洞前，似乎在尝试能不能钻进去。
　　突然间，约翰惨叫一声，向后翻倒。
　　他神情苍白无比，浑身簌簌发抖，裤子根部有些湿润的痕迹。
　　“怎么回事？”
　　“你……”
　　这样的异状，立即吸引了所有人的注意。
　　伊丽莎白与戴安娜看到约翰的丑态，不由脸色绯红地撇过头去。
　　“啊！那……那个洞里……有一张脸！”
　　约翰结结巴巴地吐露刚才的发现：“他……他就那么盯着我！盯着我！”
　　“没有啊！”
　　詹姆斯持着伐木斧，略微趴下，盯着洞穴之内：“哈洛克之前也没有发现……”
　　“或许……那是墓主徘徊不去的亡灵！”
　　苏鲁这时候插了句。
　　“亡灵？有趣的说法……你相信灵魂的存在？”伊丽莎白反问道。
　　“或许吧……但如果我是墓主人，应该不希望有人拿走我的陪葬品。”
　　苏鲁坚持自己的意见。
　　他发现这几个人都被一个怨灵盯上了，目前最好还是用和平手段解决问题。
　　虽然……带来这一切的源头，是一条狗。
　　‘应该是哈洛克昨天晚上扒了对方的坟墓，并且吃了什么特殊物品或者药剂，才会发生‘异变’！怨灵真正追讨的，应该也是那一份超凡财富，可惜……已经还不回去了。’
　　苏鲁现在只能尝试着将尸骸安葬，看看能不能将对方安抚下去。
　　因为他的状态实在糟糕，不想动手。
　　场面一下有些凝固。
　　詹姆斯努了努嘴唇，想要说些什么。
　　“啊！！！”
　　就在这个时候，戴安娜指着森林某处，发出一声尖叫：“那里……有人！”
　　“谁？”
　　詹姆斯扑过去，发现根本没有人影，地面上也没有人行走过的痕迹。
　　“我看到了……那是一个很诡异的人，穿着打扮很怪异，有一种古代的风格，穿着一件猎手服，佩戴着那个勋章，面色苍白，双目流血……”
　　戴安娜双手抱着胳膊蹲下：“他……他不像活人！”
　　“不是吧？难道真的有鬼魂？”
　　朋友接二连三撞鬼，这一下就连艾萨克都变得狐疑了起来。
　　“保险起见……我们还是将他安葬，也不要拿走陪葬品了吧？”
　　被吓了一跳的众人很快达成一致。
　　他们花了一天的时间，把土丘的盗洞挖开，将对方的尸骸清理了出来。
　　那是一具很普通的枯骨，身上的衣服破破烂烂，很难认清本来面目。
　　应该是遇到了地震或者其它山难，不小心被埋在这里，可惜没有日记与其它记载信息的物品。
　　在原本的土丘旁边，艾萨克等人为他建立了一座新坟，旁边刻着墓志铭：“一个无名的旅人，愿他的灵魂得到安息！”
　　到最后，他们将所有挖到的对方遗物，都原封不动地陪葬在坟墓周围，并献上了采来的野花，进行了一次集体祈祷。
　　在这段时间内，那个怨灵竟然真的没有再出现过。
　　这让约翰与戴安娜恢复了平静，而詹姆斯等人则显得很兴奋，觉得这次野营实在刺激，回去之后也有了谈资。
　　时间很快入夜。
　　艾萨克等人正围着篝火享用晚餐。
　　“我决定了……我要将这件事写进我的游记里。”
　　伊丽莎白率先宣布道。
　　“这真是太酷了……深山的旅行，一个无名者的骸骨……还有怨灵……”詹姆斯也显得很兴奋，又有些遗憾：“我也想见见他……”
　　“不，你不会想的……”
　　一直沉默的约翰终于开口了：“那简直是个恶梦！”
　　“对！”
　　一边的戴安娜附和点头。
　　他们认为做完这些事情之后，完成了安抚恶灵的仪式，对方就不会来纠缠他们了。
　　苏鲁端着肉汤，在旁边默默旁观：‘可惜……有的怨灵行事根本不讲道理，更何况……’
　　他瞥了眼旁边的哈洛克。
　　这条死狗丝毫没有惹了大祸的自觉，还在那里卖萌讨肉吃。
　　只有那一双幽蓝的眼睛，似乎显得更加深邃。


第213章 尝试
　　“我们明天就准备回去了，肖恩先生你呢？”
　　艾萨克喂了哈洛克一根骨头，望向苏鲁。
　　“我当然跟你们一起回去，嗯……或许还要去警署寻求帮助，补办我的身份文件……”
　　苏鲁笑着回答：“请务必留下联系方式。”
　　他在暗示他会报答这件事。
　　不过就是件小事，到时候每人汇款十几枚金龙也就足够了。
　　因为严格来说，他并非他们救的，只是对方提供了一点微不足道的帮助。
　　“哦，你去文法大学，报我们任何一个人的名字都可以……”
　　艾萨克笑道：“我很喜欢交朋友，特别是旅行者，聆听他们在各地的见闻，是一件很有意思的事情……”
　　“到了这个时候，就不能不拿出我们的珍藏了！”
　　詹姆斯笑着，将几瓶酒拿了出来，又递给两位女士另外的饮料：“酒精度很低的饮料，适合女士！”
　　“还有约翰，你必须来一杯！”
　　他拍了拍约翰的肩膀，递过一个大口径的杯子：“朗齐姆烈酒……号称战斗民族的血液，能直接点燃的酒，一杯喝下去，什么惊吓都没有了。”
　　约翰有些意动，狠狠灌了一口。
　　“咳咳……”
　　旋即，他似乎承受不了那种烈酒的口感，被呛得连连咳嗽。
　　“哈哈……约翰，你难道被白天那个怨灵吓得变成女人了么？”詹姆斯哈哈大笑。
　　但下一刻，他的笑容就戛然而止。
　　因为约翰倒在地上，双手捂住自己的脖子，脸色已经变成青紫。
　　“女神啊……他怎么了？”
　　两个女生尖叫道。
　　“他……他好像呛住，窒息了？”
　　艾萨克傻了眼。
　　他第一次看到喝酒能把自己呛成这样的。
　　但随着时间的流逝，他的神情也变化了，感觉约翰再这么下去，会窒息而死的！
　　“约翰，深呼吸！没事的！”
　　他跟詹姆斯扑上去，想帮助约翰，却被一股惊人的力量扫开。
　　眼看着约翰的脸色越来越紫，即将陷入昏厥。
　　一道奇异的嗓音，在周围响起。
　　那是一种很难描述的感觉，仿佛指甲划过玻璃，剧烈的金属摩擦撞击，又或者无数人在耳边嘶吼呐喊。
　　艾萨克回过头，就见到了苏鲁。
　　对方正以一种严肃的表情，盯着躺在地上的约翰，口中吐出意味不明的音符。
　　那不像是一种音符，反倒像是一个狂人的呐喊，带着诸多的杂音！
　　狂妄之语！
　　它是比古拉姆语、古希伯语更加神秘的语言，携带着更多的神秘力量。
　　如果是普通人，即使精通古希伯语，也很难顺利用它举行某个仪式。
　　但狂妄之语不同！
　　只要学会了，哪怕普通人，吟诵出来就可以直接撬动超凡力量！
　　当然，它的音节很奇怪，简直是在挑战人类喉咙的极限。
　　要不是苏鲁有着属性栏，又是直接获得‘狂神的学识’，他估计自己就算听一百遍，还是跟周围这几个普通人一样，一脸懵逼，一个音符都记不住，更不用提说出口。
　　就在这样疯狂呐喊，似重金属乐曲的环境中，约翰的窒息奇迹地平缓下来。
　　他吐出一口酒，骂了一句脏话：“狗屎……它差点害死我！”
　　这时候，艾萨克等人却是用诡异的表情，盯着他的脖子。
　　在那里，赫然有两个青紫色的手印，仿佛纹身一样，烙印在皮肤上。
　　“鬼魂！”
　　“是白天的怨灵……它还是不肯放过我们！”
　　戴安娜第一个崩溃，她手里的酒杯洒在地上，发出哭腔。
　　呼呼！
　　晚风寒凉，吹熄了篝火。
　　四周一下变得森冷无比，树林里面仿佛藏着大量凶物，带来危险的气息。
　　一种慌乱的感觉，在各人心中蔓延。
　　唯一镇定的，是苏鲁与一条狗。
　　“肖恩……你刚才，是在诵念咒语驱鬼么？”伊丽莎白首先望向苏鲁：“你是传说中的神秘者？”
　　顿时，所有人望向苏鲁的目光，都好像在看一个救星。
　　“确实……我是一名民俗爱好者，对神秘方面有所研究……刚才的咒文，只是一次考古时候的偶然发现……”
　　苏鲁笑了笑。
　　实际上，在刚才的时候，他就看到了。
　　一个身穿古旧猎人服饰，双目流血的怨灵，正在掐着约翰的脖子。
　　这才是他窒息的真正原因！
　　而苏鲁选择以狂妄之语，命令对方撤离，自然是因为这只需要耗费一下嗓子，不需要动用丝毫灵感。算是最惠而不费的方案了。
　　“那接下来怎么办？那个……怨灵，还会回来么？”
　　伊丽莎白抓着苏鲁的肩膀，急迫地问道。
　　“很显然……他没有选择和解！”
　　苏鲁往一个方向指了指。
　　“啊！”
　　在那里，那个怨灵再次出现，身躯半透明，神情僵硬，目光冷然，盯着营地方向。
　　“啊！”
　　“真的有鬼魂！”
　　营地内的五人又一下大乱。
　　“咯咯……怎么办……咯咯……”
　　人高马大的詹姆斯手持伐木斧，牙齿却在不断打颤。
　　或许他能勇敢地跟恶徒搏斗，但面对鬼魂，却丧失了勇气。
　　这并不怪他。
　　人都有畏惧的事物。
　　“接下来么……”
　　苏鲁刚才已经尝试了下狂妄之语的力量，的确很不错，就是有些费嗓子。
　　“我觉得……应该靠它了！”
　　艾萨克顺着他的手指，就看到了一脸无辜的哈洛克：“嗯？你的意思是……我的狗？”
　　“是的，哈洛克昨天拥有了超凡的力量，这也是它的任务！”
　　毕竟，拿走那个怨灵宝贝的，就是这条惹祸哈士奇啊。
　　自己弄出来的麻烦，当然要自己解决，哪怕只是一条狗！
　　“哈洛克……超凡力量？”
　　艾萨克望着一脸严肃的哈士奇，表情有些呆滞，对着哈洛克的眼睛：“告诉我……难道我昨晚不是在做梦？”
　　话音刚落，他就趴在地上，好像一条狗一样，叼着一枚肉骨头，放在了哈洛克之前，就差摇尾巴了。
　　四周，伊丽莎白与詹姆斯等人望着这一幕，都是表情呆滞。
　　“我好像也记起来了……”
　　戴安娜喃喃道：“昨天晚上，我在给哈洛克炖肉骨头……”
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　正在用右大腿刨坑的艾萨克忽然清醒过来，望着自己的形象，还有周围人诡异的目光，发出疑问。


第214章 闹剧
　　事实证明，那个古墓主人的怨灵并不可怕。
　　当哈洛克冲出去，将对方的怨灵当成毛球一样撕咬扑扯的时候，艾萨克等人都是满脸呆滞。
　　“哈洛克……好狗狗！”
　　艾萨克脸上渐渐浮现出兴奋的表情：“我的狗狗最厉害了！”
　　当超凡力量被证实存在之时，这些青年男女在惊骇过后，都是满脸兴奋。
　　“嘿……艾萨克，我们商量一下，你不是打算卖掉哈洛克么？我接手怎么样？我出两倍，不！五倍的价钱！”
　　詹姆斯吞了口口水，双目放光地上前。
　　“不行……谁也别想让我卖掉哈洛克！谁动我的狗我就跟谁拼命！”
　　艾萨克一脸坚定地回答。
　　哪怕自己不是超凡者，但有一头超凡宠物，也很不错啊。
　　没看到旁边伊丽莎白与戴安娜的脸上，满是羡慕的表情么？
　　“是啊……”
　　詹姆斯讪讪一笑：“如果它不命令你当街撒尿的话……”
　　想到刚才的事情，艾萨克表情一僵，他愕然发现，自己似乎有些控制不住自己的宠物了，而二哈又是出了名的捣蛋。
　　“嗷唔……汪汪……”
　　苏鲁注视着两个菜鸡互啄的战场。
　　二哈明显不觉得这是一场战斗，只是当成一个游戏，玩得一片欢乐。
　　‘嗯……除了一点催眠能力之外，它似乎能看到低阶的怨灵，并且拥有一定的伤害能力……这是哪条职业路线的？’
　　苏鲁沉吟了下，发现根本没有丝毫线索。
　　毕竟，这个世界的职业道路多如繁星，哪怕是【士兵】与【学徒】这两个最大的门类中，都有一些隐秘的分支，就更不用说其它职业道路了。
　　还有很多的职业，消失在了漫长的历史时光中，就连绿树堡内环，都不可能完全收录。
　　‘一个有趣的职业……传承方法应该是通过药剂或者某件奇物……关键是‘服食’与‘吞噬’？’
　　二哈怎么可能学习？苏鲁强烈怀疑，哈洛克是在对方的墓穴里，吃了什么奇奇怪怪的东西，才会变成这样。
　　“加油，哈洛克，你是最棒的狗狗！”
　　“打赢了，我请你吃一年的肉骨头！”
　　“干掉它！”
　　……
　　围绕着两只菜鸡互啄的，是一群更菜的普通人。
　　他们可没有苏鲁这么放松，感觉小命都在哈洛克身上了，为它的每一次扑击鼓励叫好。
　　但苏鲁却觉得，哈洛克玩得更开心了，好几次明明可以解决战斗，却偏偏放过对面的怨灵一马。
　　“是时候……结束这场闹剧了。”
　　苏鲁懒洋洋打了个哈欠，准备睡觉。
　　他望向那个怨灵的方向，再次吐出狂妄之语。
　　似重金属互相撞击，又似狂人呐喊，无数人呓语融合在一起的复杂声音再现。
　　旁听的艾萨克等人要么难受地捂住了耳朵，要么强忍恶心仔细倾听，却发现根本记不住任何一个音节。
　　这种难度，根本是非人类！
　　“那徘徊不去的怨灵……你唯一的下场……是彻底的湮灭……火焰将会灼烧你的躯体，将你所有的灵化为灰烬……”
　　苏鲁以狂妄之语，对准怨灵道。
　　狂妄之语的威力，跟字句长短有关，这是苏鲁之前实验的发现。
　　也就是说，字符越短，威力越小，而字句越长，吟唱时间越久，效果威力就越大。
　　此时，他吐出的神秘字符，已经足够消灭一阶的灵体！
　　‘这似乎有些坑啊……按照这个思路，如果要对付三阶乃至四阶的职业者……我得提前准备一个音乐会……’
　　‘或许将等级提升之后，这个技能的CD能短一点？’
　　‘还是缺少了什么关键与核心，必须获得更多的‘狂神的学识’？’
　　在苏鲁的感应中，伴随着自己‘吟唱’完毕，撬动了自然界的神秘，一股力量赫然降临。
　　熊熊！
　　一道赤红色的火焰，骤然自怨灵身上升腾，将哈洛克吓了一跳，连忙退开。
　　在烈焰中，怨灵麻木的脸庞浮现出剧烈的痛楚与绝望，发出痛呼与惨叫，令伊丽莎白等人脸色一白。
　　三四秒之后，赤红色的火焰消失，原本的怨灵也消失不见。
　　“咳咳……”
　　苏鲁揉了揉嗓子，打开水壶，喝了口泉水：“搞定了，睡觉吧，明天还要早起呢。”
　　“你……你干掉了那头怨灵？”
　　戴安娜望着苏鲁。
　　“不……真正的功劳是哈洛克的，我只是最后一击而已……”苏鲁谦虚道。
　　“那种咒文……虽然很吵，但实在太酷了！”
　　艾萨克眼睛放光：“我能学习么？”
　　“可以……只要你能记得住！”苏鲁耸了耸肩膀。
　　想到刚才的场景，艾萨克不由苦着脸低下头：“好吧……我承认……那的确需要天赋！”
　　他们五个普通人实际上对于神秘力量都很向往，但一想到刚才那么复杂的音节，不由又生出畏惧。
　　那真的是普通人能够发出的声音么？
　　与其学习这个，不如训练好哈洛克，对方已经证明了，它是一只超凡生物！
　　……
　　第二天，收获不小的五人组结束了野营，准备启程回罗里市。
　　苏鲁跟他们一起，旁边还跟着一条黑白相间，相貌威猛的大狗。
　　‘我目前的状态不佳，先在罗里市养伤，然后再回故乡看看……顺带打探下罗德与肖恩的踪迹……’
　　苏鲁暗自规划着自己的未来，瞥了眼属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【奇术师】（三阶）、【游荡者】（二阶）
　　职阶：【3】
　　称号：【黑骑士】
　　力量：【1.4】（2.4）、敏捷：【1.7】（3.2）、体质：【2.0】（3.0）、精神：【4.5】（10.0）
　　灵感：【4.5】（10.0）
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV7】、【灵魂出窍LV6】、【灵压LV4】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV4】、【魔药炼制LV1】、【心灵奇术LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV3】、【古拉姆语LV4】、【神秘学识LV5】、【强壮LV4】、【灵巧步伐LV1】、【狂妄之语LV1】
　　XP：【2200】
　　状态：【灵魂灼烧】、【中等伤势】
　　――
　　‘有着强壮被动，身体的伤势可以缓慢恢复，灵魂同样如此，需要慢慢冷却……或许，可以配置一些药剂，加速这个进程？’
　　他暗暗为自己定下计划。


第215章 罗里市
　　苏鲁检查了下，发现虽然身上伤势颇为严重，但仅凭技能与被动，自己的实力也不会比任何一个三阶专家差劲。
　　‘更关键的是，这次古神之梦中，获得的那部分知识，让我神秘学知识狂涨……冒充【神秘大师】都差不多够了……’
　　【神秘大师】精通多种仪式与神秘知识，能利用最小的力量，最合适的方案，解决面临的问题。
　　这是知识就是力量的体现！
　　好比昨天，实际上艾萨克他们的举动，已经足够安抚一般的怨灵了，如果没有哈洛克拿走对方的秘宝的话。
　　苏鲁觉得，自己也可以做到这点。
　　在他的沉思中，六个人走出荒野，来到一处小镇上，雇佣了一辆公共马车，来到附近的一个火车站点，接着换乘蒸汽火车，回到了罗里市。
　　一路上，伊丽莎白与戴安娜对苏鲁很好奇，那种热情令詹姆斯与约翰的嫉妒都写在了脸上。
　　只是苏鲁一直保持着扑克脸，凭借实力单身。
　　罗里市，蒸汽火车站。
　　“好了，我们就在这里分手吧，感谢你们的帮助！”
　　苏鲁诚恳地向艾萨克等人道谢，毕竟他的蒸汽火车票都是对方掏钱买的。
　　“没什么……我们就在文法大学，有空来找我们玩啊！”
　　伊丽莎白与戴安娜立即道。
　　望着苏鲁的背影消失在人流中，艾萨克抱着哈洛克，不知道怎么回事，心里松了口气。
　　他一直害怕苏鲁这个掌握神秘力量的神秘人，会觊觎他的宝贝二哈来着。
　　实际上，苏鲁的确对哈洛克有些兴趣，毕竟是一条超凡生物。
　　但他还没下作到恩将仇报的地步。
　　“好了，我们也回去吧！”
　　看到劲敌消失，詹姆斯与约翰都松了口长气。
　　就在这时，他们眼珠忽然瞪大，看到了令人呆滞的一幕：
　　哈洛克似乎是在火车上憋久了，找到一根水泥柱，就撒开右腿。
　　――这并没有什么，最多被保洁人员堵住，并且缴纳一笔罚金。
　　但艾萨克的表情忽然呆滞，竟然也学着哈洛克，抬起了一条大腿。
　　“不……”
　　“女神啊……”
　　下一瞬间，女士们的惊呼，还有此起彼伏的尖叫，就接连浮现。
　　詹姆斯与约翰脸羞愧地低下头，一把抓住了艾萨克，跟同样脸红得好像苹果的两位女士一起，在保洁人员歇斯底里的吼声之中飞快冲出火车站，涌入人流消失不见。
　　在他们后面，哈洛克一脸欢快地奔跑，不时摇动尾巴。
　　……
　　罗里市给苏鲁的感觉，略微有些熟悉。
　　行走在街道上，看到男男女女的穿衣风格，竟然令他有些莫名的眼熟。
　　“嗯……男士白衬衫配牛仔裤，还有女士的连衣裙，彩带帽……应该是传闻中西海岸的流行款式……”
　　“我现在要做的，首先是落实一个身份，再租住一间公寓，慢慢修养……或许，还能接触一下本地的超凡者圈子，购买一些材料配置药剂……嗯，还有，寻找一件空间物品……”
　　这次他除了贴身携带的重要物品，其它的财物几乎尽数丢失，实在有些窘迫，这是个教训，必须从中汲取经验。
　　“实在不行……就自己做一个，但那需要材料，充满神秘力量，带有空间属性的材料……”
　　“这很难得，只能当作一个长期任务……”
　　“而落实身份，租住公寓，购买超凡材料，都需要钱！嗯……我还曾经允诺，会报答艾萨克他们……”
　　苏鲁路过一间豪华餐厅，见到落地玻璃里面，衣冠楚楚的绅士与淑女们，有些意动，旋即摇摇头：“不……不行，现在还不是施展心灵奇术的时候……更何况，不是哪里都有比利那种肥羊的！”
　　曾经的比利，是被家族委派，前往尼亚市主持并购事宜。
　　在当地关系简单，所以可以硬生生插进去一个篡改的记忆，只要将周围人都迷惑了，就没有丝毫问题。
　　但是在一个陌生的城市，上流圈子中的关系是固定的！
　　一个陌生人的加入，简直好像落入蜘蛛网中的猎物一样明显！
　　因为熟悉目标的人太多了，苏鲁植入的记忆又不可能面面俱到，这就极有可能被发现破绽，引来怀疑与危险。
　　“并且……我不能确定这些富豪身边有没有职业者保护……如果有的话，我现在的状态，不适合战斗与逃逸……”
　　“或许……该做回老本行了。”
　　苏鲁准备利用自己的神秘学知识赚点辛苦钱，同时依靠它接近本地的超凡者圈子。
　　他现在略微有些后悔。
　　艾萨克他们家庭条件看起来不错，或许自己应该接受他们的邀请，去住上一段时间？
　　“不过好像自从我获得属性栏，就职职业者以来，身边一直都没有平静过，还是不要给他们带来什么麻烦了吧……”
　　苏鲁叹了口气。
　　他感觉，他好像距离普通人的圈子，已经越来越遥远了。
　　甚至，偶尔的一个交集，就有可能给对方带来麻烦。
　　就在这时，他眉头一皱，感觉自己被盯上了。
　　他来到一家商店之前，借助玻璃的反光，看到了跟踪自己的两个家伙。
　　都是三四十岁左右的大汉，衣衫褴褛，表情凶狠。
　　‘小偷？专门盯着外乡人？’
　　苏鲁哑然失笑：‘的确……之前我的表现，就好像迷途的羔羊，在他们眼中，就是最好的猎物了吧？’
　　他掏了掏自己已经空荡荡的口袋，走向一处较为偏僻的街道。
　　在感应中，后面两个大汉的速度霍然加快。
　　苏鲁装作慌不择路，冒失地逃跑，进入了一个死角。
　　那是一条尽头是墙壁的街道，空荡荡的没有其他人。
　　他转过身，就看到了刚才的两个大汉面露狞笑，逼近过来：“小子……你跑不掉的，把钱包交出来！”
　　“这句话，应该我来说才对！”
　　苏鲁看了看自己的拳头，忽然浮现出一丝微笑。
　　下一刻。
　　在巷子内，突然响起了可怖的嘶吼。
　　狂妄之语！
　　它就好像两把斧头，狠狠劈开了对面大汉的脑袋，再将各种烧红的铁片插入进去。
　　不到三秒，这两个大汉就抱着脑袋，在地上翻滚惨叫，脸庞扭曲至极限。


第216章 手下
　　“果然……狂妄之语对人的杀伤效果极佳……”
　　看到实验成功，心情不错的苏鲁蹲下身体，望着两个不断翻滚的劫匪。
　　上一次，狂妄之语之所以没有伤害艾萨克他们，是由于他故意控制。
　　而这一次，它的恐怖在人类身上，更加淋漓尽致地展现出来。
　　“嗯……如果继续下去的话，这两个普通人血管爆裂，脑袋炸开，脑子长出触手跑掉……甚至尸体异变成怪物，都是有可能的……”
　　想了想，他停下了咒语。
　　“呼呼……”
　　“呼呼……”
　　那两个大汉停止了挣扎，但已经失去了所有的力气，趴在地上深深喘息。
　　“神秘……你是神秘人！”
　　较为瘦小的那个忽然抬头，脸上浮现出极致的恐惧之色。
　　“哦……难得你还听说过，那就好办了。”
　　苏鲁之所以不用拳头，而是用神秘力量解决问题，就是为了保持威慑力。
　　对于黑帮份子而言，神秘与未知的力量更加令他们畏惧。
　　“首先……作为你们之前恶意的偿还，我需要你们身上的钱袋！”
　　苏鲁对于劫匪没有什么好客气的，直接命令道。
　　那两个大汉战战兢兢，献上了自己的钱袋。
　　苏鲁数了数，脸上浮现出不满之色：“只有七银元加一把铜尔？真是穷鬼！”
　　他早该想到的，已经窘迫到犯罪的人身上，会有多少余财？
　　看着两个挣扎着站起，想跑又不敢跑的大汉，苏鲁继续发问：“名字？”
　　“我叫杜兰，他是伍德，我们属于‘鲨鱼会’！”
　　杜兰报出了一个帮派的名字，似乎想以此让面前的神秘人有所顾忌。
　　“呵呵……”
　　苏鲁笑而不语：“你们冒犯了我，我原谅你们……”
　　随着他的话语，对面的两个壮汉明显松了口气：“感谢您的仁慈！”
　　“但是……”他戏谑地望着杜兰略微变化的脸色：“我需要你们为我做几件事情……当然，我会为此支付报酬的，我可以给你们金龙，或者能让你们恢复健康、变得更强的药剂，以及拥有奇异能力的物品……甚至……是成为超凡者的方法！”
　　这才是他的目的。
　　他要在罗里市租房、找工作，肯定需要地头蛇的帮忙。
　　这两个家伙看起来应该是本地人，打探消息还是很灵通的。
　　“请您吩咐，尊敬的大人！”
　　杜兰眼睛一亮，欠了欠身，旁边的伍德慢了一拍，跟着做出同样的举动，心里都有些荡漾。
　　那可是超凡的力量！
　　虽然成为超凡者肯定很难，但只要获得一些神奇的药剂，那也足以卖出多少金龙了？
　　他们可不知道，苏鲁现在身上一瓶药剂都没有了，就连安吉的两个血瓶都失落在灵界穿梭中，承诺完全是给划了个大饼。
　　“很好，我的名字是肖恩，首先，我需要你们给我搞到身份证明……还有……找到一座适合我的公寓！最后……我需要知道罗里市范围内，有谁正饱受奇异事件的困扰，着急解决，并且愿意为此付出什么代价……”
　　伴随着超凡浪潮的不断冲击，各种神秘事件必定越来越多，城市内的官方超凡者管不过来，就有了野生超凡者的余地。
　　苏鲁就是想通过这样的手段，获得一定的财富，并且打通本地超凡者圈子。
　　“没有问题，我们一定会尽快查探到这些消息。”
　　杜兰连连点头，这都属于情报范围，不算很难。
　　“很好……为了保险起见！”
　　苏鲁笑了笑，上前一步，手指在这两个人的脖子上划过。
　　呲啦！
　　白烟笼罩中，他们的脖子后就多了一个圆圈状的印记。
　　“这是我们之间的小秘密，我不希望你们传出去……它是我给你们的礼物，我可以通过它找到你们，给予你们帮助……或者，让你们每天都享受一次刚才的疯狂呓语！”
　　苏鲁微笑着解释，但他现在的面容，在杜兰与伍德的眼中，应该与恶魔无异了。
　　‘实际上……这两个小角色，根本不值得我标记与定位……这只是两个难看的纹身而已……但是，有着心理威慑力！’
　　望着更加老实的两人，苏鲁平静问道：“这里附近有什么不错的咖啡厅？”
　　“隔壁兰诺街23号，有一间‘绿猫眼’咖啡厅，是由一对姐妹开办的，很受好评！”
　　沉默了下，杜兰用略显颤抖的声音回答。
　　“很好，我就去那里等你们……最迟晚上，我想见到我的公寓，否则……”
　　苏鲁走出死巷，留下面面相觑的两个劫匪。
　　“怎么办？”
　　伍德摸着脖子后的烙印，几乎要哭出来了。
　　“还能怎么办？做事吧……那可是神秘者！一旦不能令他满意……”杜兰打了个寒颤，心里充满了失落。
　　或许，他们今天出门之前，应该先找人占卜一下的。
　　实在是太倒霉了！
　　不过，想到对方承诺的报酬，总算还有些安慰。
　　……
　　绿猫眼咖啡厅。
　　苏鲁躺坐在沙发内，听着舒缓的音乐，时不时抿一口咖啡。
　　这是一家比较高档的咖啡厅，并且主打宠物猫咪，在柜台上，在过道周围，在旁边的花架旁边，时不时就可以看到一只只精神饱满，慵懒惬意的猫咪。
　　它们皮毛顺滑，显然经过精心的打理，仿佛最名贵的丝绸锦缎，让人忍不住想摸一摸。
　　苏鲁揉着自己的眉心，正在进行这几天的例行整理。
　　获得‘狂神的学识’，不仅仅增加了一个被动，还有古希伯语与古拉姆语，以及神秘学识的大幅提升。
　　特别是神秘学识！
　　一口气提升至LV5，有着很多知识点与记忆需要适应消化。
　　这其中，不仅包含着一些残破的历史记录，还有各种超凡生物特征，灵界风貌，以及更多的，残缺的信息。
　　“魔药……神奇物品……可惜，希维纳多的学识太破碎了……”
　　苏鲁叹息一声，他现在做的，就是要从对方给予的宝藏原矿中，挖出更加耀眼的‘黄金与宝石’！
　　“嗯……以我现在的见识，提升敏捷与体质也不需要光靠魔药，完全可以通过一些仪式达成……当然，不能是向隐秘存在祈求的，那大概率会指向邪神、恶魔、以及会带来可怕后果的存在。”


第217章 公寓
　　“肖恩……先生！”
　　等到苏鲁整理出一个‘仪式’流程的时候，外面天色将黑，满脸忐忑的杜兰走了进来，原本是想叫大人的，看到旁边的人，连忙改口：“您吩咐的事情已经办妥了，请跟我来！”
　　“很好！”
　　苏鲁在咖啡杯下塞了一张1银元的纸币，跟着杜兰走出咖啡厅，上了一辆等候在路边的马车。
　　车夫是伍德，此时一言不发地在前面赶马。
　　车厢内，杜兰将一份文件双手捧给苏鲁：“您的身份证明……经过警署备案，完全不怕追查！”
　　说到这里，他都有点心痛。
　　作为经常犯事，游走在法律边缘的黑帮份子，接触到这种渠道是正常，但花费就太可怕了。
　　更不用说为办事搭进去的人情等等。
　　“很好……”
　　苏鲁接过文件看了看，他的新名字是‘肖恩・贝塔’，来自古斯塔州的民俗学者。
　　“至于公寓地点，按照您的要求，我们为您找到了三处，您需要一一看看么？”
　　杜兰问道：“第一间位于克雷伯大街12号，租金是每月7枚银鹰，一开始需要支付三个月的押金，这是家具的保险费用。”
　　“第二间位于富人区，适合商人与富豪居住，有专门为仆人准备的房间，以及宴会准备的舞厅……它的价格很高，每个月5枚金龙。”
　　“最后一间偏向郊区，但交通很方便，距离公共马车站点很近，租金也最便宜……每个月3枚银鹰就足够了。”
　　他隐秘地瞥了苏鲁一眼，生怕对方想住富人区的豪宅，还要他跟伍德买单……那将会是不能承受之重。
　　“第二间划去，我们去第一间跟第三间看看！”苏鲁很快做出决定。
　　他又不是来享受的，现在实力没有恢复，低调才是王道。
　　“好的！”
　　杜兰的声音一下轻快了许多，对外面的伍德喊道：“先去克雷伯大街！”
　　……
　　黑玫瑰路。
　　苏鲁走下马车，看了看环境。
　　映入他眼帘的，是一行排屋，每一座之间都有些间隔，中间是一个个花圃。
　　不过此时，有的花园已经被勤劳的女户主改造成了菜棚，充满了田园的气息。
　　“将要出租的公寓，是13号……”
　　杜兰的声音有些低，13在这个世界也不是一个好数字，有种不祥的意味。
　　而出现在他们眼前的公寓，同样如此。
　　但苏鲁不喜欢第一间公寓，他们只能接着来此。
　　这是一幢二层的，主体是木制的别墅，在略显阴暗的夜色中显得有些阴沉。
　　“就是你们有意向租我的公寓？”
　　在大门位置，一个年轻人已经在那里等待着了。
　　他大概二十多岁，神情慵懒，有着厚厚的黑眼袋，不时打着哈欠，似乎很久没睡好过。
　　“这位是欧文・道格威尔先生，公寓的主人！”
　　杜兰连忙为两边介绍：“这位是有意租住公寓的肖恩・贝塔先生！”
　　“你好！”
　　苏鲁扫了一眼欧文，发现只是个普通人，伸出手与对方握了握。
　　“我带你们看看……”
　　欧文懒洋洋地掏出钥匙，打开公寓大门：“这里还是很不错的……”
　　进入围墙之后，苏鲁首先就看到了一片花圃，种满了一种青绿色的植物，在微风中带来浓烈的香气：“嗯……这是……苦艾草？”
　　“是的……它是上一任租客种植的作物，如果你不喜欢，可以换掉……”
　　欧文随口道：“不过我觉得它们很不错，泡茶喝有柠檬的香味……”
　　苦艾草虽然是超凡材料，但实际上，它只是一样普通植物，可以用来酿酒，并且色彩不错，经常被花艺老师充当教材，还可以用来制作香水、驱赶蚊虫等等。
　　可以说，是一样很经济的作物。
　　“不……我很喜欢！”
　　苏鲁走进公寓内，看了看，发现家具虽然老化陈旧，但空间很大，房间很多。
　　茶几、橱柜、桌椅、还有墙壁上的油画，看起来颇有些格调。
　　“如果你懒得打扫的话，可以雇佣女仆……”
　　欧文点亮了蜡烛：“怎么样？不错吧……要不是因为它的上一任主人死在这里，我才不会将租金降得这么低……”
　　“嗯？上一任主人？死在了这里？”苏鲁一个激灵。
　　而杜兰的脸都白了：“抱歉……肖恩先生，我不知道……”
　　对方要的太急，他又没有详细关注这方面的事情，好像被某个中介坑了。
　　“是的，否则我不会只要每月3枚银鹰……”欧文很坦诚：“它的上一任租客是老玛德，一个很风趣的单身老人，哦……你不用担心，他并非由于外力，而是自然死亡，走得很安详，我还去参加了他的葬礼。”
　　“这么直白，真的好么？”
　　苏鲁感应了下，公寓里面倒是没有什么脏东西与怨念，不由问道。
　　“没什么，反正你总会知道的……”
　　欧文打了个哈欠：“并且，损失了这一单生意也没有什么……我是这一片公寓的屋主，当年我大学毕业之后创业失败，只能灰溜溜地回老家，继承老爹给我的公寓……大概价值1000金龙。”
　　‘包租公的生活啊，曾经是我最向往的……’
　　苏鲁忍不住为对方算了笔账，哪怕按照最低的回报率来算，他每年也有百分之五到百分之十左右，也就是50到100金龙的收入，收益十分稳定，足够一个家庭以中产或者较富裕的标准无忧无虑地生活了。
　　‘只是……你这么坦诚真的好么？没看见我身边的伍德与杜兰眼睛都快放光了？’
　　苏鲁无语地瞥了这个包租公一眼：“我准备住在这里，预期一年，先付两个月的租金，没有问题吧？”
　　“嗯，没问题，你等我拟定合同，当然，还需要你的身份证明！”
　　欧文笑了笑，走了出去。
　　这一片的治安还是很不错的，并且，他老爹暗中也派了保镖，没什么好害怕的。
　　又过了十几分钟，他重新走了进来，拿着一式两份的合同。
　　苏鲁看了看，确认没有问题，签下了肖恩的假名，付了第一笔款项，拿到了房屋钥匙。
　　“那么……祝你居住愉快，我就不邀请你共进晚餐了！”
　　欧文打了个哈欠，上了一辆马车。
　　“真是……无忧无虑的富家少爷啊……”
　　杜兰跟在苏鲁身后：“看得出来……这个工作，只是他平时的消遣……否则完全可以派管家来。”
　　“世界就是这样，羡慕嫉妒也没有用。”
　　苏鲁对此却很看得开。


第218章 驱魔
　　再次巡视了下公寓，苏鲁非常满意。
　　不仅自己的卧室很大，还为仆人预留了房间，就算请一个住家女仆也没有多大问题。
　　并且，虽然陈旧，却被收拾得很干净，家具的摆设也很舒服。
　　“看得出来……那位前任租客，是一个不错的人啊，有点艺术细胞……”
　　“而从花圃里面的苦艾草来看，他或许还懂得一点神秘学……当然，也可能只是凑巧。”
　　苏鲁打发走杜兰与伍德，开始查看他们给的情报。
　　那上面是罗里市内正饱受一些奇异事件困扰的富豪与中产阶级，给出的悬赏信息！
　　他准备找一个合适的，再去求职。
　　毕竟，给出两个月的租金之后，他的口袋又快空了。
　　‘并且……不能太强的，我可不想剧烈战斗……不过，真正可怕的，影响范围广的，早就被教会与联邦解决或者封锁了吧？’
　　剩下的一些，不过是对方看不上，或者一时死不了人的，没有急着处理，危险程度并不高。
　　通过完成它们，不仅可以获得一笔丰厚的悬赏，或许还能触及本市的超凡圈子。
　　……
　　半个月后。
　　罗里市，某幢别墅内。
　　“……综上，罗珊女士你之所以一直感到头疼、心悸……并非由于什么恶灵侵扰的缘故，只是因为这张新床……”
　　苏鲁换了身打扮，穿着学者服，戴着眼镜，看起来老成了许多。
　　此时，就用指节敲了敲女主人卧室内的红木床：“这张床用的木料……应该是亚里特群岛的红斑杉木……它并没有什么问题，但与法奢兰香水混合之后的气息，就会造成很微妙的化学反应……那就是你最近一系列问题的根源。”
　　“原来是这样……”
　　罗珊是一位非常美丽的女士，此时搂着丈夫的胳膊，喃喃自语：“难怪……先生您让我搬出去住了几天之后，我感觉好多了。”
　　“既然事情已经办完了，那么，我就告辞了。”
　　苏鲁礼貌地告别，由男主人亲自送出门，回到了马车上。
　　他数了数拿到手的酬劳，随手丢了一小袋金龙给杜兰与伍德：“拿着吧……这是你们应得的。”
　　一直无偿驱使这两个混混也是不行，必须得给点好处。
　　至于目前，一点金龙就足够了。
　　“感谢您，慷慨的先生！”
　　伍德与杜兰的声音一下变得兴奋了不少。
　　这段时间以来，实际上他们都很不安，不仅仅是身上的‘诅咒’，还有苏鲁命令他们做的事情，已经极大地拖累了他们的日常，让鲨鱼会里的人颇有微辞。
　　至于现在？
　　大部分问题，都可以用钱解决！
　　“走吧，回公寓！”
　　苏鲁半靠在车座上，眯起了眼睛。
　　这段时间，他选择了一些不太困难的委托，略微花费一点精力就一一完成，收获了一大笔金龙。
　　事实证明，这里面至少有一半，并非是神秘事件。
　　有的只是普通的心理问题，有的干脆是恶作剧。
　　好在他学识渊博，不仅是神秘学家，还是物理学家，半个化学家，什么都懂一点，一一解决过来，可以想见的是，过不了多久，在本地的某些圈子中，他就会变得有些名气了。
　　这才是进入超凡者圈子的门票！
　　否则的话，一个纯粹的陌生人，肯定会受到许多审视与警惕。
　　‘并且……神秘事件中，涉及灵异的案例，其实并不太多……之前我遇到那么多……完全是主动撞上去的缘故。’
　　回到公寓后，苏鲁让杜兰两人离开。
　　打开房门，一个正在厨房忙碌的身影就迎接了出来，发出甜美的声音：
　　“欢迎回家，先生！”
　　她穿着厨娘的围裙，二十来岁，圆脸，大眼睛，名叫玛丽，是苏鲁请的女仆兼职厨娘。
　　每天负责打扫房屋，并且为他烹饪三餐，不在家里居住，因此还要付她来往的交通费用。
　　“今天的晚餐是什么？”
　　苏鲁将外套放下，坐到餐桌上。
　　“主菜是小牛肉，辅菜有蔬菜沙拉，牛尾汤……请稍等！”
　　玛丽鞠了个躬，回到厨房，没多久就有牛肉醇厚浓郁的香气四溢冒出。
　　苏鲁自顾自地给自己开了瓶红酒，一边拿起手边的报纸。
　　他今天一天都在外面‘驱魔’，连早餐的报纸都没来得及看。
　　这时翻开《联邦日报》，就看到了尼亚市的最新报道。
　　“尼亚市神秘消失，现场留下惊人巨坑……”
　　以时效性来说，这信息已经过时了，并且还有封锁。
　　但苏鲁望着从高空拍摄的天坑照片，还是不由默然。
　　“一座城市、数十万市民……这一下，真的要震动联邦，震惊世界，怎么捂都捂不住了……”
　　虽然官方看起来还是在拼命封锁的样子，但他知道，距离摊牌的那一天，不遥远了。
　　“先生，您的晚餐！”
　　十几分钟后，玛丽捧着个托盘，放在苏鲁面前的餐桌上，掀开了银罩。
　　呲啦！
　　剧烈的白气蒸腾，混杂着铁板牛肉的香味四溢，疯狂刺激着味蕾。
　　“谢谢！”
　　苏鲁围上餐巾，满意地享用了晚餐，又目送玛丽收拾完毕，告辞离去。
　　他休息了下，就拿着篮子与镰刀，来到花园。
　　“苦艾草长得不错……可以收割了……”
　　炮制过后的苦艾草，是制作奇术卡牌的主材料。
　　他身上的卡牌在之前的战斗中消耗得差不多了，必须进行补充。
　　‘制作卡牌只是第一步，还需要寻找超凡者，封印技能……这不是目前的我能完成的事情。’
　　‘但是……制作足够的空白卡牌，带在身上，也是有备无患的事。’
　　‘随着日后，我身上的东西越来越多，的确需要一个储藏的手段……但是，那种神奇物品即使有，价格也一定非常昂贵吧？’
　　他这段时间，虽然解决了一些神秘小事件，但收入并不算太高，加起来才一百金龙左右。
　　这样的收入，能令一个普通人或者家庭过上数年衣食无忧的富裕生活，但在购买超凡材料上面，就好像一颗打入河流的石子。
　　只听到‘噗通’一声，就什么也不剩下了。


第219章 探望
　　文法大学。
　　伴随着联邦历279年的冬天渐渐临近，气温也不断下降。
　　苏鲁穿着白衬衫，外面套了一件黑夹克，等在学校门口。
　　望着里面宽阔的广场，亮堂的教室，不免有些唏嘘。
　　‘大学过后……我的人生轨迹，就一下子转向不知名的迷途了啊……’
　　他不错的长相，顿时吸引到了不少女学生的目光，有的还大胆地上前，索要姓名与联系方式。
　　苏鲁一一拒绝，静静等待。
　　“肖恩！”
　　大约二十分钟之后，四个人就走了过来。
　　他们是詹姆斯、约翰、还有伊丽莎白与戴安娜。
　　“你们好，再次感谢你们的帮助……咦？艾萨克呢？”
　　苏鲁这次来，是准备感谢外带还钱的，而说实话，艾萨克在这五人组之中家境最好，很多出钱的事都是他主动在做。
　　“艾萨克……他最近很不好，如果今天你不来的话，我们正准备一起去看望他！”
　　伊丽莎白与戴安娜对视一眼，苦笑回答。
　　“他出了什么事情？”苏鲁关切地问道。
　　“还不是那条狗……哈洛克！”
　　闻言，詹姆斯与约翰的脸上浮现出既纠结、又尴尬的神色。
　　……
　　艾萨克并不住校，而是在文法大学附近，租了一间公寓居住。
　　叮呤叮呤！
　　伊丽莎白主动上前按了按门铃。
　　过了几分钟，木门才迟迟打开，露出艾萨克憔悴的脸庞：“你们来了？”
　　“不仅仅是我们，还有肖恩，他也来看望你了。”戴安娜与詹姆斯主动侧开身体，将后面的苏鲁露了出来。
　　“哦！肖恩，你终于来了，快进来！”
　　艾萨克脸上首次浮现出激动，打开大门。
　　“你这里……真是……”
　　公寓里面只有艾萨克一个人居住，地板上遍布脏衣服与床单，丢满了肉骨头，还混杂着一种狗类的骚味。
　　“怎么回事？”
　　两位女士皱起了眉头：“我记得艾萨克你平时很爱干净的啊？”
　　“唉……”
　　艾萨克抓了抓鸡窝一样的头发，双目通红：“抱歉……我上次告诉你们的事情还有隐瞒……实际上……我快要被哈洛克逼疯了！”
　　他自顾自地坐下，给自己倒了一杯烈酒，咕噜咕噜喝完，似乎这能带给他勇气：“哈洛克……哦……它简直是一个恶梦！”
　　“不要着急，慢慢说……”
　　苏鲁大概猜测到了一点，如果说一条普通二哈的破坏力是恐怖的话，那一条掌握了超凡之力的二哈，破坏力可能是灾难级别！
　　之前他觉得哈洛克的本性并不坏，跟艾萨克相处得也还行，应该可以控制。
　　但现在看起来，还是有些勉强。
　　“你们知道的……哈洛克很调皮捣蛋，自从它变得不那么普通之后，就更是如此……让人越来越无法忍受……”
　　艾萨克双手抱头：“你能想象我每天被它催眠，给它清理粪便，处理肉骨头，甚至是做其它事情么？”
　　他双目有些迷惘，有些恐惧。
　　“可是……饲养犬类宠物，不都是这样的么？我们没觉得有什么问题？”伊丽莎白与戴安娜对视一眼道。
　　“但是……哈洛克是一条狗，它不会以人的方式做事，只会命令我以狗的方式行动……”
　　艾萨克的表情好像是要哭出来一样。
　　詹姆斯与约翰怔住，而伊丽莎白与戴安娜有些脸红地低下头。
　　“你们能想象得到么？我好像变成了一条狗的仆人，它才是我的主人，它的任何命令，我都无法违抗……”
　　艾萨克突然眼泪就流了下来，哭得特别伤心，好像经历了什么特别痛苦的事情。
　　苏鲁似乎想到了什么，连忙揉了揉自己的脸庞，努力让它维持住面无表情的姿态。
　　“上帝啊……那简直就是一个噩梦！”
　　艾萨克捂住自己的脸：“我曾经以为，拥有一条超凡生物，是值得自豪的事情……但现在，我只想卖掉或者丢掉它……但是，我做不到！因为它总是能找到回来的路，而当我想要卖掉它时，它就会反过来控制我……”
　　“嗯……我们理解，理解你的痛苦！”
　　詹姆斯与约翰对视一眼，吞了口唾沫，再也不提什么购买哈洛克的事情了。
　　同时，心里说不出的庆幸。
　　“肖恩……你有什么办法么？”
　　伊丽莎白忽然看向苏鲁，用询问的语气道。
　　艾萨克连忙也期待地望向苏鲁。
　　毕竟，对方可是掌握了神秘咒文的人啊。
　　“这个么……”
　　苏鲁有些为难：“要知道……哪怕是在超凡世界，主仆关系中，一旦仆人的实力超过主人太多，也是很容易出现问题的。”
　　嗯，就好像自己的尸姬。
　　“那么……就没有办法了么？”
　　艾萨克双目失神，几乎要变成一具行尸走肉。
　　“办法也不是没有……”
　　苏鲁咳嗽了下：“现在的关键，是你没有压制哈洛克的实力……所以，只要你能成为超凡者，情况或许会好一点。”
　　当然，仅仅是一点点。
　　因为哪怕是签订主仆契约，主人也最好高过仆人一阶左右，保持压制。
　　而普通人晋升一阶超凡，再晋升二阶精英，都无法一蹴而就，需要大量的时间锻炼与学习，还不一定能成功！
　　“那么……你愿意教导我么？那种语言，我实在学不会……”
　　艾萨克望向苏鲁。
　　“要成为超凡者，不一定要学会那种咒文，还可以找别的道路……如果你愿意的话，我知道有一些隐秘的圈子，可以带你加入……”
　　苏鲁自身的超凡职业不准备传授，而其它的就没什么好货，不是【契魔者】就是【死灵】等隐患很大的。
　　他决定，等到自己接触本市超凡者圈子之后，就将艾萨克引入进去。
　　“但是……这需要时间。”
　　“没关系，我可以等待！”艾萨克在一众同学羡慕的目光中，连忙保证道。
　　“很好。”
　　苏鲁点点头：“等到时机合适，我会通知你的。”
　　“但是……在此之前。”艾萨克有些不好意思地道：“能不能拜托你一件事情，我想将哈洛克寄养到你那里一段时间，或者送给你也行！”
　　在掌握足够的自保之力前，他实在不愿意再单独面对那条二哈了。
　　“也好……那就寄养在我那里吧。”
　　苏鲁摸了摸下巴，同意下来。


第220章 寄养
　　进入艾萨克的卧室，苏鲁再次见到了哈洛克。
　　不过此时，这条二哈正占据了艾萨克的大床，在上面搭了一个不伦不类的狗窝。
　　它身上披着华丽的丝绸，看起来更像一个威严的狼王了，正用那张严肃的狗脸，俯视着进入的六人。
　　艾萨克见到它的模样，不由浑身颤抖了一下。
　　这让苏鲁怀疑他留下了什么心理阴影，哪怕成为超凡者，也很难面对哈洛克。
　　“咳咳……哈洛克，作为你的主人，我来告诉你一件事……”
　　在苏鲁的眼神示意之下，艾萨克硬着头皮上前，对哈洛克道：“我要将你寄养到肖恩那里一段时间，你要听话！”
　　哈洛克抬起头，望了艾萨克一眼。
　　下一刻，艾萨克的表情就变得呆滞，不自觉地就四肢着地，去追逐一个毛线球。
　　“咳咳！”
　　苏鲁咳嗽了下，艾萨克的动作立即停止。
　　他站起身，表情变得愤怒：“你又控制我！！”
　　“好了，你们先出去吧！”
　　苏鲁笑了笑道：“我要跟哈洛克单独谈谈。”
　　“好的。”
　　詹姆斯等人虽然很好奇，但还是立即出去，带上了房门。
　　毕竟，他们谁也不想变成艾萨克这样！特别是两位女士。
　　喀嚓。
　　房门闭合，场面一下安静。
　　“好了……现在只有我们两个了，我明白，你听得懂我的话……”苏鲁望着床上还在伪装成狼王，就差戴着王冠的二哈：“你能保证一定听艾萨克的话，不会控制他么？”
　　二哈撇过头，一脸不屑的表情。
　　“好吧……我就知道……”
　　苏鲁叹了口气，自顾自地掏出材料，准备仪式。
　　他的神秘学识等级已经足够高，再加上整理出来的‘狂神的学识’，里面有几个仪式，比较适合现在的情况。
　　“迷迭香的粉末……围成圆圈，代表仪式的领域！”
　　在他的声音中，哈洛克的表情有些变化，张开狗嘴，似乎想要对苏鲁乱吠。
　　“安静！”
　　苏鲁豁然抬头，双目中似乎有着精芒，以狂妄之语命令。
　　他三阶【奇术师】的位格，压制一条才一阶的狗，当然没有什么问题。
　　哈洛克立即仿佛被塞住了喉咙，叫不出声来。
　　“进来！坐下！”
　　苏鲁指了指圈子，用狂妄之语命令。
　　哈洛克身体不由自主地跳下床，来到代表仪式领域范围的迷迭香圈子中，乖乖坐好。
　　“我并非要奴役你，或者签订什么主仆契约，只是给你一个临时契约的保险，方便我们交流……”
　　当然，这也是给它加了一条狗链子。
　　苏鲁可不想将哈洛克带回家之后，又看到玛丽出什么事。
　　“我以我的名义……”
　　“与你签订临时契约……”
　　“你必须服从我的命令……除非那危及到你生命……”
　　……
　　古希伯语与古拉姆语提升之后，苏鲁对于咒文的理解也是飞快上升。
　　此时用的，就是他以古希伯语临时构筑出来的契约。
　　它具有一定约束力，至少对哈洛克是如此。
　　这能保证他可以感应到对方的一些想法，并且通过意念驱使对方，给出一定的信息，当然，必须在近距离内。
　　而造成这一切的根源，还是自己的职阶压制，仪式与契约不过是辅助的狗链。
　　因此，它并不适合艾萨克。
　　“我宣布……契约成立！”
　　苏鲁没有给哈洛克选择的机会，直接宣布道。
　　嗡！
　　话音刚落，一道光芒就从法阵中升起，一分为二，一道没入苏鲁的眉心，一道没入哈洛克的脑袋。
　　刹那间，苏鲁就感受到了另外一团意识。
　　那是一个类似八九岁小孩的性格，并不会说话，很难表达复杂的意思。
　　但这已经足够了，苏鲁可以从哈洛克各种高低起伏的叫声中，准确地把握它的情绪。
　　“好了，起身！”
　　想了想，他用通用希伯语说道。
　　哈洛克立即站起，向着他摇尾巴。
　　“将仪式的痕迹清除掉，我们出去！”
　　苏鲁将一些材料的痕迹清理干净，带着哈洛克来到外面。
　　“已经……解决了么？”
　　艾萨克等人忐忑地询问。
　　“是的，一切都很顺利！”
　　苏鲁让哈洛克出来，顺带让它表演了自己给自己卸妆的能力。
　　嗯……具体就是用牙齿将身上披着乱七八糟的绸缎与其它玩意撕咬下来，不用伪装得好像马戏团的狗一样。
　　“太好了！”
　　艾萨克握紧拳头，几乎又要哭出来：“我终于要摆脱恶梦了。肖恩先生，一切就拜托你了，至于这些金龙，我真的不能收，嗯，就当哈洛克的寄养费用好了。”
　　“嗯，可以！”
　　苏鲁想了想，没有强求。
　　毕竟，为对方解决哈洛克的问题，并且引领对方进入超凡世界，已经足够抵消之前的帮助了。
　　……
　　黑玫瑰路，13号。
　　“到了，下来吧，这就是你以后临时的新家了。”
　　苏鲁下了马车，旋即让有些垂头丧气的哈洛克跟着爬了下来。
　　他打开公寓，看到了正在打扫的玛丽。
　　“先生……这是？”
　　玛丽望着兴奋得满屋乱跑的二哈，奇怪地问道。
　　“这是哈洛克……我朋友寄养的狗，你将狗窝打扫一下，每天给它准备食料……”
　　苏鲁望着哈洛克，有些无语。
　　原本离开艾萨克的时候，它还表现得十分不舍与低落，谁知道一到新环境，立即又兴奋得不行。
　　难道狗的记忆已经跟金鱼看齐了么？
　　‘说到这个……我对它到底就职了什么道路有些好奇……或许，等到以后，我可以去它的心灵里看看？’
　　苏鲁望着哈洛克，忽然生出一个想法。
　　只要一切拥有智慧的生物，都有着自己的心灵，对应心灵界中的秘境！
　　但仔细思考了一下后，苏鲁还是放弃了。
　　非人类生物的心灵秘境，危险程度会暴增，并且，一条狗的心灵中会是什么奇怪的模样？那或许会跟梦灵界一样怪诞，将自己逼疯的！
　　“哈洛克，过来！”
　　想到这里，苏鲁明智地选择了放弃，让哈洛克来到面前：“没有我的许可，你不准进入二层、我的卧室、还有厨房！花园是你的领地，但你不能破坏那里的花草，明白了没有！”
　　二哈前半身抬起，举着前腿，吐着舌头，狗脸谄媚。
　　“啊！它好有灵性。”
　　旁观的玛丽发出惊呼，眼睛里似乎有些星星。
　　“相信我，你不会喜欢它的！”
　　苏鲁觉得有必要再向二哈加一个警告，不准骚扰女仆小姐！


第221章 迈克尔
　　联邦历279年的冬季，比想象中来得早。
　　清晨。
　　苏鲁加了件衣服，哈出一口白气，来到花园边，取了每天的报纸与牛奶，回到客厅中。
　　玛丽已经做好了早餐，是烤得微微焦黄的面包，以及炸培根。
　　哈洛克百无聊赖地趴在地毯上，狗脸上满是生无可恋的表情。
　　在寄养的这段时间内，它的很多爱好都被禁止了，拆家的大业更是中道崩殂，想也别想。
　　在艾萨克那里的好日子，已经一去不复返了。
　　更关键的是，它打不过新的主人，还被烙印了契约，只能乖乖听从命令。
　　“嗯……报纸上最近有关神秘的宣传在增多，还特别增加了一些民俗版块……这是在为未来铺垫，有限度地放开？”
　　苏鲁一边喝着牛奶，一边打开报纸。
　　就在他将面包夹着培根，涂抹果浆的时候，外面突然传来按动门铃的声音。
　　玛丽擦了擦手，过去开门，将客人迎入客厅。
　　“肖恩先生！”
　　来的是杜兰与伍德，他们穿着黑色的风衣，没有了以往的邋遢气质，此时都躬了躬身：“我们老大……想要见你！”
　　“鲨鱼会的老大？”
　　苏鲁不紧不慢地吃着自制三明治，脑海中飞快浮现出一段信息：
　　‘鲨鱼会老大……‘虎鲨’迈克尔！据说性情凶狠，曾经将数个对手割断喉咙，扔进海里喂鲨鱼……’
　　“你们……泄漏了我的事情？”
　　他随口问道。
　　“先生……大人……实在抱歉……”
　　虽然天气寒冷，但杜兰的额头已经浮现出大量热汗：“是老大猜到的……毕竟，我们的行动越来越可疑。”
　　“那是什么时候的事情？”对于这点，苏鲁早有预料，又问道。
　　“半个月之前……他提升了我们在帮派中的地位，并吩咐我们，全心全意为大人效力！”
　　杜兰连忙回答。
　　‘这么看起来……是在表达善意么？’
　　‘作为黑帮老大，肯定比小弟更清楚神秘世界，也知道职业者的恐怖……’
　　‘虽然……哪怕对方通报了本市的十一局等机构，我也不怕……’
　　‘这或许，就是一个正式加入本地超凡者圈子的机会了。’
　　苏鲁吃完早餐，站起身：“正好……我今天没有预约。”
　　当然，他能答应的最大原因，还是灵魂灼烧的感觉已经减轻大半，身上的伤势也恢复得差不多了。
　　“是，请跟我来！”
　　杜兰与伍德驾驶马车，将苏鲁送到了码头区。
　　这里是罗里市最脏乱差的区域，不知道多少贫民、破产者、苦力汇聚，连人口普查都很难弄清楚这里到底有多少人。
　　因为广泛的流动性还有隐密性，理所当然地成为了帮派位置的首选。
　　“大人，我们到了。”
　　杜兰领着苏鲁，进入码头区一幢大楼。
　　这里似乎是一片综合住宅区，不时就有人进进出出，苏鲁按了按眉心，感受到不少注视的目光。
　　或许，旁边一个正在污水滩内玩耍的小孩，就是某个帮派的眼线。
　　‘这样的黑帮……难怪生命力那么顽强了。’
　　他若有所思地跟着杜兰进入大楼，来到某一层。
　　在这里，诸多精悍的打手巡逻，防备程度一下提高了不少。
　　某个客厅之前，一名白人壮汉已经在那等候着了。
　　他有着烈焰般的头发，胸前肌肉高高隆起，有着钢铁一般的色泽，整个人就好像一头猛虎，见到苏鲁，立即上前，热情地伸出了手。
　　苏鲁跟他握了握手，眉头就是一皱。
　　他好像嗅到了浓烈的血腥味与怨念，很显然，这位鲨鱼会的老大迈克尔，手上的人命远不止十几条。
　　“请进！”
　　迈克尔将苏鲁领进客厅，这是一间装饰得颇有铁血味道的办公室。
　　墙壁上有着一个鲨鱼雕塑，下面是两柄交叉的刀剑，旁边的展览架上还有造型狰狞的枪械，不像是假货。
　　“据说……肖恩先生您是一位神秘学领域的专家？为不少人解决了问题？”
　　迈克尔坐到沙发上，说话很直接。
　　“我只是一位民俗学者，在一些方面略有研究而已……”
　　苏鲁维持着浅笑。
　　“你的能力，值得与更强者合作，而不是杜兰那两个废物……抱歉……我并非诋毁他们，但他们的能力实在一般……”
　　迈克尔自顾自地抽出了一截雪茄，以眼神示意，被苏鲁拒绝了。
　　“所以呢……”苏鲁双手手指交叉，好奇地问道。
　　“我想聘请先生成为鲨鱼会的顾问，每月十枚金龙，遇到事情……呃……神秘类、特殊类的，视建议与情况再增加，怎么样？”
　　迈克尔很有诚意地邀请道。
　　看得出来，这个男人很有野心，也知道一点神秘的事情。
　　明白在如今的世界，必须掌握一定的超凡力量，否则会寸步难行。
　　“不够！”
　　苏鲁抿了口咖啡，淡然地摇头。
　　“我听杜兰说，肖恩先生一直在寻找同类的聚会？”
　　迈克尔望着一脸平淡的苏鲁，知道普通金钱无法打动对方，拿出了最后的条件：“我刚好知道一个，并且可以为肖恩先生担保。你知道的，神秘世界的人物大多很谨慎……这个聚会尤其如此，他们需要本地势力的保证，当然……是非官方的。”
　　实际上，还有一定的考察期。
　　不过苏鲁已经在罗里市的某些圈子里有了名声，也生活了一段时间，满足了要求。
　　“很好。”
　　苏鲁矜持地颔首，同意了这个条件。
　　至于成为黑帮顾问什么的？完全不必在意。
　　反正此时的他，是民俗学者肖恩，一个养好伤就会丢弃的身份！
　　“那我们以后就是朋友了！”
　　迈克尔脸上的线条一下柔和，再次与苏鲁握手：“请您放心，我很快就会运作这方面的事情，还是派杜兰通知么？”
　　他已经有所决定，如果面前这个神秘人厌恶了杜兰，那就立即将对方沉海！
　　反正类似的事情，他已经做了不止一两次了。
　　苏鲁眉头一皱，感受到了一丝杀机，并很快想清楚了原委。
　　“可以换成伍德……女神教导我们，生命是宝贵的。”
　　“好……好的……”
　　迈克尔一下怔住，似乎想不到苏鲁这个野生超凡者，竟然还信仰光明女神！


第222章 阴影
　　当当！
　　午夜十二点之时，在客厅大钟的轰鸣声中，一辆马车悄无声息地停在了公寓之前。
　　苏鲁披了身黑袍，戴着覆盖上半张脸的面具，直接上了马车。
　　马车旋即开动，在码头某处停了下来。
　　苏鲁于是又换了一艘小船，眼看着对方拐到一面悬崖下方，沿着某个排污口进入城市的下水道系统。
　　‘罗里市靠近大海，难道这里就是它向大海的排污口？’
　　苏鲁觉得自己的猜测很有可能。
　　他有些佩服这座城市的设计者了，在它下面，简直好像还有一座底下城镇。
　　“到了！”
　　船夫在一条岔道上停了下来，给了苏鲁一盏提灯：“沿着岔道一直走到尽头！”
　　‘总感觉……好像什么邪恶组织集会一样，虽然情况差不多……’
　　苏鲁暗暗腹诽，上了岸之后，借着提灯的光芒，开始深一脚浅一脚地在污秽中前行，最终到达尽头。
　　那是一面厚厚的黑色墙壁，上面有着几个意味不明的怪异符号，由半弧线与三角组成，类似小孩随手的涂鸦。
　　但神秘学识足够高的苏鲁，一眼就看出不同。
　　“这是霍夫林密文……霍夫林是生活在传说中的种族，喜欢各种恶作剧与解谜游戏……在民间时常有它们偷走珍贵的宝物或者某个人，邀请勇士们试练闯关的传说……而这个符号，代表的是解谜游戏。”
　　苏鲁研究了下，手指在墙壁上划过一道弧线，将其中代表‘通行’的几个符号连接起来，依次点了点。
　　轰隆隆！
　　就在他落下最后一笔的时候，墙壁内部发出齿轮转动的声音，半面墙壁缓缓后退，现出一条新的道路。
　　‘罗里市民间超凡者的势力，有些超出我的预料啊……’
　　苏鲁灵感外放，查探了下，这才提着灯进去。
　　走过甬道之后，就来到一处巨大的地下防空洞中。
　　这里高有十几米，仿佛某座城堡的宴会厅，周围镶嵌着一些主动散发光芒的石头。
　　在‘大厅’正中，是一张长桌，周围摆放着不少椅子。
　　它们大概有着三十多的数目，此时一半的上面已经坐了人，不少审视的目光直接望了过来。
　　“欢迎你，新人！”
　　一个坐在主位上的苍老声音开口了：“能在这么短时间内通过解谜之墙，你在神秘学上的造诣令人惊叹。”
　　在他说话的同时，苏鲁感觉诸多目光更加聚焦于自己。
　　甚至，还有一些隐约的探测。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，灵压固化于体表，散发出龙威一般的气息。
　　不少虚空中徘徊的力量被吓了回去，几个黑衣人身体颤抖了下，低声喃喃着：“精英？甚至以上？”
　　哪怕是这种聚会，还是讲究弱肉强食的自然法则。
　　苏鲁感觉许多目光一下变得不那么充满侵略性，反而带着一丝忌惮。
　　“请不要误会，只有新人，才会从那扇门过来……我们有另外的通道，当然……你通过了‘考验’，这次聚会之后，我会告诉你另外一条路，更方便的路。”
　　主座上的老者继续说着：“你可以为自己取一个代号。”
　　“叫我……学者！”
　　苏鲁嗓音略微沙哑，找了个空位子坐下，同时将这里与之前遇到的几个超凡者聚会比较。
　　虽然查尔斯市的黑市比这更大，更自由，但似乎缺少了一种隐蔽，有官方的力量插手。而尼亚市由法蒂玛带去的那个，隐蔽性是足够了，却又太过随性。
　　这里的聚会，却让他看到了一种‘底蕴’与‘历史’。
　　想了想，他说道：“我一直以为……这里只是一个非凡者集会？”
　　“呵呵……”
　　在座的黑袍人大多发出低低的笑声：“这里的确是一个非凡者集会，非官方的！”
　　“只是……我们的历史由来已久，在最近，诸神黎明的浪潮到来之后，一些‘新血’也变得更多了……”
　　坐在上首的老者道：“我们……就是这座城市阴暗中的主宰！在罗里市的一些圈子里，我们被称之为‘阴影议会’！你可以称呼我为……议长！当然，我们之所以凝聚在这里，最多的还是互相交易，交流神奇物品与情报，或者调解一些纠纷。”
　　议长老者用平静的语气继续：“比如这一次……罗里市的黑帮大洗牌，原本鲨鱼会将在打击名单上，由于你的缘故，它可以得到保留……暂时的。”
　　‘这么说起来……这里就是罗里市地下势力的集合？他们可以通过各种千丝万缕的关系，控制黑夜中的罗里市，甚至影响市政厅？’
　　苏鲁大概明白了。
　　自己来的这个聚会，有半固定的性质，规格也挺高的。
　　似乎……自己被鲨鱼会的迈克尔利用了一把呢。
　　“我们这里的成员分为两类，一类是正式的成员，一类是你这样的新人……咯咯……当然，如果你努力的话，应该会很快就成为我们的正式成员，到时候，我们会帮助你在这座城市内彻底扎根，让你的家族延续你的荣耀……”
　　苏鲁左侧，一个女人用妩媚的声音继续诱惑道。
　　“那如何成为正式成员呢？完成议会的‘任务’，或者提交‘贡献’么？”
　　苏鲁靠着椅背，从容不迫地笑问。
　　任何组织形式，这点上都是差不多的。
　　“真是聪明的小弟弟呢，姐姐喜欢你……”妩媚的女人光是声音都令人激动不已：“我的代号是‘圣女’，我相信……我们以后有合作的可能。”
　　就在他们两个对话的时候，从四周的黑暗中，又有一些黑袍人到来，找位置落座。
　　“好了！”
　　声音苍老的‘议长’开口道：“各位都到齐了，让我们欢迎新人――学者！”
　　他带头鼓掌，大厅内响起稀稀落落的掌声，很快平息下来。
　　“那么……让我们进入正题！”
　　议长咳嗽了下道：“我得到消息，尼亚市天坑事件之后，联邦已经下定决心，国会将通过‘杜克法案’！”
　　下面气氛顿时一肃。
　　苏鲁很清楚，所谓的‘杜克法案’，实际上就是职业者登记法案，旨在公开超凡者的存在，并对其进行限制，因为提名的议员叫做杜克，别称杜克法案。


第223章 议会
　　“那个杜克……一定会被干掉的！”
　　坐在苏鲁旁边的美丽女士咒骂了句。
　　任何职业者，听到这个消息，心情都不会太好。
　　在这种怒火下，即使只有万分之一付诸行动，那位国会议员的处境也非常危险。
　　‘当然……那不关我的事。’
　　苏鲁继续旁听。
　　“诸位……时间已经很紧迫了，我们必须做好应对的准备！”
　　上首的议长声音依旧平静，拥有抚平喧嚣的奇效。
　　“在下一次市议员选举中，我们的人必须获得足够多的席位……”
　　“在造船业与捕鱼业，以及罗里市的支柱产业中，我们的份额必须扩大……我们要做到，如果我们倒下，整个城市都会陷入崩溃……”
　　“还有私底下的宣传方面也很重要……这里需要你的帮助，‘读者’先生！”
　　……
　　议长在上首分配着任务。
　　苏鲁越听，心情越是凝重。
　　他已经知道，阴影议会的聚会非常古老。
　　而世代相传的超凡力量，哪怕是在诸神黄昏时期，或许无法晋升太高，但也足以令他们保有影响力与财富。
　　这样漫长的时间中，积累的能量是非常恐怖的。
　　在联邦可能出现的职业者登记法案的刺激下，更是迅速动弹了起来。
　　‘就连清理黑帮……应该也只是目前这个计划的附带吧？’
　　伴随着一件件议题的继续，很快就到了自由交流的环节，由各个成员发言。
　　内容可以是解决纠纷，也可以是求购物品，交易情报。
　　“嘿嘿……学者？”
　　对面的一个黑袍大汉盯着苏鲁：“告诉迈克尔，他最多留在码头区，敢出来的话我就宰了他。”
　　从他的气息来看，苏鲁觉得这个人应该是罗里市帮派真正的老大，不少黑帮的幕后黑手。
　　想到这里，他笑了笑：“我会如实转告的。”
　　实际上，就算你真的宰了对方，我也不会有多少意见。
　　他心里无所谓地想着。
　　“很好，我是‘黑鲸’，如果以后发生了冲突，你会见到我的！”
　　对面的大汉补充了句，陷入沉寂。
　　轮到苏鲁之时，他想了想，站起身：“我需要收购一阶的职业信息，偏向驱使动物野兽类的。”
　　这是为艾萨克所准备。
　　虽然答应过要介绍对方进入神秘者的圈子，但这个聚会太高端，还是不要吓坏小朋友了。
　　由自己代他收购，最多手续费算他便宜点，这也是为了对方的安全。
　　“作为新人，第一个要求总会被优待的。”
　　满座寂静中，议长率先开口：“我这里有一份职业，就很适合你的要求，只要50金龙！”
　　“哦？可以描述一下么？”
　　苏鲁眼眸一动，平静问着。
　　“当然可以……它叫做【放牧者】，一阶职业，能提高职业者的身体素质，令他嗅觉更加灵敏，行动更加迅捷，并且掌握一定与野兽对话交流的能力。”
　　‘这不就是【牧兽人】道路么？’
　　知识储备丰富的苏鲁，立即就想到了。
　　【放牧者】――【牧狼人】――【牧兽人】！
　　这是当初罗德都跟他特意提过一次的坑爹职业，因为它的五阶传说，名为【牧龙人】！
　　就职的其它条件先不说，关键是必须驾驭一头巨龙，真正的巨龙！
　　在旧大陆与新大陆，巨龙早已经绝迹了。
　　或许，只有在世界边缘，黑暗大陆之上，才有它们的踪影。
　　因此，这是一条前路差不多断绝的职业。
　　“很好，我买下了！”
　　但苏鲁立即点头，同意了这场交易。
　　因为他不觉得艾萨克日后有成为传说的希望，他的要求仅仅只是驾驭住那条二哈而已。
　　哪怕一阶不行，二阶的【牧狼人】，就肯定能压制住那条二货。
　　“咳咳！”
　　看到苏鲁已经掏出金龙，议长都有些诧异他的爽快，咳嗽了下：“我在这里要提醒你，它的后续有些艰难，并且【放牧者】与野兽对话的能力，只限于能从肢体动作中理解它们的情绪，并不是真正懂得了‘兽语’！”
　　“没关系，但我想知道，它的后续，二阶三阶的内容，在这里可以购买到么？”
　　苏鲁又问了一句。
　　“可以！”
　　议长点头：“我保有它的传承，直到四阶！”
　　‘但我肯定，你不是这条道路的……【放牧者】的职业道路对超凡生物要求很高，【牧兽人】就很难达到了……’苏鲁数了五十枚金龙，交给议长，换来一张写满信息的羊皮纸。
　　上面的神秘内容与符号，他用自己的神秘学识鉴定了下，觉得没有问题，放入怀中收好。
　　‘答应艾萨克的事情已经办到了，至于后续，就需要他自己去交易了……’
　　交易圆满完成的他并没有坐下，而是又环视一圈：“我希望收购一件神奇物品，具备储藏能力的！”
　　话音刚落，他就听到一个成员轻浮地吹了声口哨：“我也想要……哪怕花费五千枚金龙收购，可惜并没有……或许，只有那些传承悠久的超凡家族中，才掌握着那么一两件，比如议长阁下那里。”
　　“这类超凡物品的溢价很高，并且有价无市！”
　　议长摇摇头，表示自己爱莫能助。
　　“那么……”
　　苏鲁深吸口气，对此早已有所预料：“我需要购买一份详细的情报，有关罗里市以及附近活跃的神秘事件、涉及的超凡生物、以及各大超凡势力的简介。”
　　储藏类奇物很少见，那就只剩下自己制作这一条路了。
　　苏鲁想寻找到合适的材料，必须猎杀或收购一些奇特的神秘生物，二哈那种肯定不行。
　　“咯咯……这方面的消息，你可以到我这里购买。”
　　旁边的‘圣女’娇笑了下，整个人靠过来，带着一股馥郁的香水气息：“我就是阴影议会的情报主管呢……”
　　“价格呢？”
　　苏鲁脸色木然地问道。
　　“30金龙，这是对我们成员的优惠，如果你愿意陪我的话，我可以免费送给你！”
　　‘圣女’在苏鲁耳边吐气道。
　　但苏鲁望着这些议员们没有一个嫉妒，反而大多看好戏的态度，就知道铁定不是好事：“不用了……我直接付现金！”
　　“真是……无趣呢！”
　　‘圣女’恹恹地坐了回去，无聊地打了个哈欠。


第224章 秘宝
　　凌晨。
　　在玛丽前往公寓之前，苏鲁抢先一步拉开了大门。
　　与去的时候相比，他手上多了一个手提箱。
　　“嗷……”
　　正在客厅里面打瞌睡的哈洛克一下抬起头，蓝汪汪的眼睛炯炯有神，盯着苏鲁的手提箱，一副发现了‘哈之秘宝’的表情。
　　“我命令你……不准碰这个箱子与里面的一切！”
　　苏鲁连忙加了一句，这是他从聚会上购买来的一些超凡材料，极富灵性，难怪能吸引这条二货的注意。
　　如果不事先提醒的话，说不定真的会被这条二哈偷走埋掉。
　　“呜呜……”
　　二哈生无可恋地埋下头，感觉狗生都是悲剧了。
　　“等会玛丽会来……让她给你做好吃的。”
　　苏鲁想了想，回到二楼自己的卧室，将箱子推到一边，来到书桌前坐下，开始写信。
　　这是准备交给玛丽寄去给艾萨克的，【放牧者】的职业信息，并且提醒他一些危险与禁忌！
　　‘要成功就职，并不是简单的事情……比如【放牧者】，需要按照配方，服食一些改造身体的超凡材料，并进行某个仪式……这就得艾萨克自己去搜集准备了。’
　　‘并且……超凡者的就职，也不是一定能成功的，有失败的概率……’
　　‘这么想起来，实际上职业者付出与收获，是成正比的……登记法案的出现，可能会引发一些难以想象的后果……并且，掌握力量者必然掌握权势，超凡者的本质都与普通人不一样，一旦暴露出来，怎么接受，怎么平等？难道要在联邦中搞一个特权阶层出来？但如果一味追求‘平等’的话，难道要用联邦军队镇压超凡者？’
　　苏鲁想到昨夜的议题，不由有些头大：‘算了……这是那些上位者需要考虑的问题，不用我多操心。’
　　他将书信写好，与昨夜收获的羊皮纸一起密封，写上地址与收信人。
　　‘至于购买职业信息的费用，算我送你了……愿你能顺利收服二哈！’
　　想到下方的哈洛克，苏鲁嘴角不由浮现出一丝笑意。
　　旋即，他又从手提箱里抽出一份资料，这是他跟‘圣女’交易获得的神秘界情报：
　　“东明朗街道32号，博罗克大楼，黑夜时会出现不存在的第十三层……失踪者从来没有再出现过……已被十一局封锁！”
　　“游荡老妪……人形怪物，在罗里市范围移动，目前遇难人数不祥……攻击方式为吞食……”
　　“鱼怪……港口航线的渔船经常遇到鱼怪骚扰，怀疑附近海域出现了某个鱼怪族群……”
　　“多弗朗山脉……有人看到奇异的光芒，怀疑为超凡生物……”
　　……
　　“不知道这些里面，有没有我想要的材料……”
　　苏鲁揉了揉眼睛，叹息一声。
　　储藏类的神奇物品很难得，并且价值很高，恐怕还是得自己制作。
　　而制作那样的神奇物品，以他现在的技能等级，或许勉强够了，但还需要富含空间属性的超凡材料。
　　这样的材料很稀少罕见，但并非没有，需要碰碰运气。
　　“在昨夜的聚会上，并没有一件这样的东西，连原材料都没有……因此，我只能购买一些辅助材料……”
　　手提箱里的灵性材料很杂，包括制作奇术卡牌所需的辅助材料，他构思几个仪式的实验所需，以及制作神奇物品的需要。
　　“实际上，杂七杂八的东西很多，真正有用的很少……至多先将奇术卡牌制作出来，再进行几项实验……”
　　获得‘狂神的学识’，对苏鲁神秘学提升很大。
　　他准备利用仪式魔法，加速自己恢复的过程，顺带还可以提升属性。
　　当然，这需要小心且谨慎地使用。
　　“并且……炼制储物类神奇物品……实际上也是希维纳多的知识……”
　　制作储物类神奇物品，可不是一件简单的事情。
　　需要相应的学识、本身的技能、以及对应的材料！整个联邦都未必有几个这样的‘大师’级匠人。
　　希维纳多的知识对于苏鲁而言，就是一个巨大的宝藏，里面能发掘的，绝不仅仅是几门语言而已。
　　但很多学识都是零碎、残缺的，这就需要苏鲁整理，并且利用自身的神秘学识对其进行补全。
　　“嗯，可以先去这些地点查探下……或许就有适合的神奇生物呢。”
　　带有空间能力的神奇生物大多非常诡异，苏鲁只是准备碰碰运气。
　　“或许……我寻找的方向有些错误……”
　　他眼珠一动。
　　“等到灵魂灼烧等状态消失之后，或许应该在梦灵界中找找？那里才是真正的宝藏所在……只是要小心危险。”
　　想到这里，苏鲁将各种资料收拾好，躺回床上。
　　对于他而言，一夜的疲惫，略微休息一下就可以恢复了。
　　真正麻烦的，还是灵魂的灼烧感。
　　……
　　喀嚓！
　　时间不知道过去多久，下方传来开门的声音。
　　从看家的哈洛克并未叫唤来看，应该是玛丽来了。
　　没有多久，厨房内就传来了忙碌的音符，以及煎肉与烤面包的香味。
　　“玛丽的手艺越来越不错了……”
　　苏鲁下床、洗漱、换了身衣服，走下楼梯。
　　“早上好，先生！报纸已经熨烫好了！”
　　厨房中的玛丽探出头道。
　　“谢谢！”
　　苏鲁望了眼哈洛克，发现它已经在一边抱着狗食盆，吃得一片欢乐，不由就是一笑。
　　‘怎么感觉……很多人有时候还不如狗快乐呢？’
　　他悠然坐到椅子上：“我今天白天要出去一趟，不必给我准备晚餐了，等会你去替我寄一封信，还有……哈洛克今天跟我一起走！”
　　没有等玛丽回答，哈洛克就支起了耳朵。
　　“是的，今天你跟我一起出去！”苏鲁对它道。
　　狗总得拉出去遛一遛的，更何况哈洛克似乎有不少能力值得发掘，至少嗅觉很强！
　　‘或许……我能利用它追寻一些神秘生物？’
　　苏鲁心里闪过一个念头：‘或者培养成一条‘寻宝狗’？’
　　他感觉哈洛克的灵性有点强，并且还在不断增长。
　　‘或许……即使艾萨克成功进阶【放牧者】，也未必能压制住哈洛克……起码得是二阶的【牧狼人】才行……’


第225章 肖恩
　　“嗷唔……汪汪！”
　　吃过早餐之后，苏鲁找了条狗链，带着哈洛克出门。
　　被遛的哈洛克没有一点勉强，反而显得特别兴奋，应该是这段时间给憋狠了，不停地跑前跑后，或者绕着苏鲁转圈子。
　　要不是他拿着狗绳，说不定就跑得不见踪影了。
　　“好了，安静些，哈洛克……我们今天有固定行程。”
　　苏鲁紧了紧狗绳道。
　　他准备今天将市内的‘神秘地点’都探查一遍，首先确定是超凡还是乌龙事件，旋即确认是灵异还是生物。
　　虽然‘阴影议会’的‘圣女’看起来很可靠，但苏鲁还是更相信自己一点。
　　此时，清晨的太阳已经彻底跃出地平面，橘红的光芒照彻大地。
　　空气中带着微微的寒凉，黑玫瑰街的公寓中已经有不少人出来。
　　他们大多是体面的中产阶级，或者合租的学生、文员，一个个彬彬有礼地打着招呼，或者上班，或者开始晨练。
　　也有遛狗的，他们对苏鲁会抱以一个善意的微笑。
　　‘说起来……按照本地风俗，搬家之后需要给邻居送上馅饼或者糖果之类……我忘了……算了，反正也不是什么大事。’
　　苏鲁无所谓地想着。
　　哈洛克舌头吐得老长，盯着路过的狗狗们，显得特别兴奋。
　　‘但是……你一条二哈盯着吉娃娃或者腊肠是什么意思？’
　　苏鲁心里暗自吐槽，直到看到了一条恶霸犬。
　　它的主人是一名浑身肌肉，梳着飞机头的壮汉，人与宠物看起来十分匹配。
　　“嗷唔！！”
　　哈洛克一下更精神了，对着对方狂吠。
　　这种情形，让苏鲁觉得有些莫名的熟悉，感觉这条二哈不会是被恶霸欺负过吧？
　　当然，也有可能是在附近的狗女士们面前展现力量与无惧？
　　――这果然是一条超凡二哈干得出来的事！
　　“汪汪！”
　　那条恶霸犬起码有二哈的两倍那么重，显然不是什么好脾气，立即回敬地狂叫，狗主人望了眼哈洛克，不屑地对苏鲁道：“管好你的狗！”
　　“抱歉……”
　　这本质上是自己一方先挑衅的，苏鲁没想惹事。
　　他转过头，望着对面街道上的某个身影，略微有些失神。
　　‘那个人……好像不是本地租客，却见到好几次了……并且……似乎对我的房子很在意。’
　　吸引他注意的，是一个二十多岁的女性、穿戴很中性化、戴着一顶鸭舌帽。
　　对方似乎发现了他的窥视，连忙压了压帽檐，快步离开。
　　这种做法，在苏鲁眼里，有不打自招的嫌疑：“还真是为了窥视13号公寓而来？因为我？还是前任租客？”
　　他有些想追过去，了解一下情况。
　　就在这时，两条狗的嗓音比拼，也到了愈演愈烈的阶段。
　　那个飞机头大汉望着‘瘦弱’的苏鲁，忽然狞笑了下，松开手上的狗链。
　　“呃……不要做得太过份了。”
　　苏鲁提醒了句，同样撒开狗绳。
　　“你放心，我的扎克不会将它咬死的！”飞机头大汉比了个割喉的手势，浓密的金黄络腮胡脸上充满笑意。
　　“不……我是在对我的狗说！”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　下一刻，各种惨叫与哀嚎，就从恶霸犬身上传来。
　　哈洛克好像得胜的将军一样迈着高傲的步伐，从仰躺在地，露出白皮，以狗狗独特姿势投降的恶霸犬身边离开，回到苏鲁脚下，还向几位旁观的‘女士’抛了个媚眼。
　　“不……我的狗……扎克……”
　　飞机头大汉脸色顿变，扑到恶霸犬旁边：“你们怎么能这么对它？它还只是一个孩子……”
　　苏鲁翻了翻白眼，感觉对付这种人都是掉价。
　　眼睛一瞥，刚好看到伍德过来，立即打了个手势让他来解决，拉着快走不动路的哈洛克离开。
　　……
　　东明朗街。
　　苏鲁望着数十米外的博罗克大楼，此时整幢大楼已经被封锁起来，四面都有警戒线，还有警官巡逻，阻止一切想要进入的人。
　　很显然，在这里的灵异事件造成伤亡，并且死伤惨重之后，十一局已经接手了这里，但并没有解决问题，只是选择了封锁。
　　这也是很多‘禁区’的由来。
　　要么解决不了，要么付出与代价不成正比，只要不是影响太恶劣，都会如此处置。
　　“的确是灵异的气息……我感知到了灵体的味道……它……很强大……”
　　苏鲁喃喃着，没有冒然靠近。
　　他的‘存在感’太强，除掉的灵体太多，一旦靠近，可能被视为‘开战’，到时候，说不定这里的凶灵会自动暴走。
　　在他脚边，哈洛克规规矩矩地蹲坐，再也没有之前调皮捣蛋的模样，同样狗脸严肃地盯着对面的大楼。
　　“记住了没有？发现灵体，连叫三声，神奇生物，连叫两声！”
　　苏鲁通过临时契约，对哈洛克道。
　　“汪汪汪！”
　　哈洛克摇了摇尾巴，表示记住了。
　　“很好，我们再去看看下一处……”
　　苏鲁笑着看了看怀表：“争取今天将市内跑完，明天去郊区……”
　　只要先让哈洛克理解了意思，将它训练成一条专业犬，苏鲁觉得自己寻找神奇生物肯定不会这么困难，带着它上街嗅嗅就行了。
　　哒哒！哒哒！
　　就在这时，一辆漆黑的马车飞快行驶而过，在博罗克大楼前停了下来。
　　马车门拉开，从上面下来了几个穿着统一黑风衣制服的人。
　　那种气质还有服装纹饰，苏鲁很眼熟，是联邦十一局的探员！
　　不过这里就是他们封锁的‘禁区’，地理位置又不太好，偶尔来巡视一下可以理解。
　　那几个探员扫视了下周围，有一个背对着苏鲁的人转过身，望了过来。
　　毕竟苏鲁盯着大楼的时间有点久了，似乎有些可疑。
　　苏鲁也望着这个探员。
　　对方是个瘦高个、三角眼、酒红色的头发，哪怕穿着正装，脸上的猥琐之意也浓郁到化不开。
　　‘肖恩！’
　　苏鲁无声地吐出一个名字。
　　那个十一局探员，赫然是他曾经的舍友，被黑死社绑票又被救出，并且成功就职超凡者的肖恩！


第226章 求助
　　“肖恩……他居然在这里？”
　　“幸亏我戴着鸦之覆面……否则肯定就要被认出来了……”
　　“不过，我之前用的假名也是肖恩，这算不算假货撞到正主了？”
　　苏鲁心里思潮起伏，一下啼笑皆非。
　　“这位先生……有什么我可以帮助你的么？”
　　就在他思索的同时，真正的肖恩已经大步走了过来，礼貌地问道。
　　但深知他脾气的苏鲁，知道这小子只是对自己的狗很有兴趣而已。
　　“没……没什么，只是对封闭的大楼有些好奇……”
　　苏鲁摇摇头。
　　“那里由于被黑心施工商承包，大楼承重结构有问题，已经不能住人了……”肖恩咳嗽了下，转成严肃脸。
　　“是么？那我告辞了……”
　　苏鲁笑了笑，转身离开。
　　“顺便说一句，你的狗不错……”肖恩的声音，还在后面继续传来。
　　“肖恩！”
　　一个中年探员揉了揉脸庞：“注意……出任务的时候！要低调！要保密！”
　　“嘿……我知道，我什么都没说！并且……我感觉他不是记者！”
　　肖恩一脸严肃地望着苏鲁的背影道：“记者养不出那样的狗！”
　　……
　　深夜。
　　苏鲁回到公寓。
　　一直在角落里抽烟等待的伍德立即上前，低声道：“早上那个狗主人已经解决了……这只是一次意外，他保证不会继续骚扰或者索要赔偿。”
　　那种普通的恶棍，怎么可能是真正黑帮的对手？
　　苏鲁对此很放心，点了点头，又道：“这几天……有一个女人一直在窥视这幢公寓，你去调查一下。”
　　“请放心！”
　　伍德连忙点头。
　　鲨鱼会虽然不算什么特别有力的帮派，但那只是针对上层而言，在普通人与下层贫民中，还是很有一定影响力的。
　　“很好，我就不请你共进晚餐了。”
　　苏鲁走进公寓，让玛丽开始准备晚餐。
　　至于肖恩的事情？鲨鱼会根本不可能查出什么来的，并且还可能暴露双方的关系，因此苏鲁提都不提。
　　忙了一天的哈洛克也累坏了，罕见的没有乱窜，而是趴在餐桌下，等着丰盛的晚餐。
　　半个小时后。
　　苏鲁一边吃着一块洒了辛香料的羊排与搭配柠檬汁的乳鸽，心里则是在盘算今天的收获。
　　“尼亚市内的神秘生物……基本可以排除了……”
　　“它们身上并没有对我有用的材料，或许明天该去郊区碰碰运气……”
　　“至于‘阴影议会’？那条线也不能放弃，或许有收购到的可能……我已经掌握了从本市下水道前往‘阴影之厅’的路线，虽然可能是最普通、保密性倒数第二差的一条……”
　　对于肖恩出现在罗里市，苏鲁倒是不怎么奇怪。
　　上次被绑架之后，肖恩就被转移到了西海岸，又经过一系列事情，掌握了神秘力量，被十一局吸收是正常操作。
　　而新凤凰州与古斯塔州很近，他出现在这里并非什么不可以接受的事情。
　　只是苏鲁现在的情况，不适合与对方联系。
　　‘肖恩出现在这里……罗德呢？他上次写信说跟随一位女神教会的猎魔人前辈学习，这么久时间过去，应该已经晋阶为【猎魔专家】了吧？’
　　【猎魔人】职业，一直掌握在光明女神教会手中，哪怕五阶六阶的都有。
　　但是，这样的道路，确实十分危险。
　　越是与灵界打交道，苏鲁就越了解‘深渊’与‘恶魔’的恐怖！
　　哪怕有着光明女神作为援手，猎魔者的道路，风险也高到可怕。
　　特别是在晋升‘传说’之时！
　　“但幸运的是……罗德哪怕有着一位老师，短时间内也很难达到那个地步……”
　　……
　　第二天，清晨。
　　苏鲁照例喝牛奶看报纸，准备吃完早餐后出去遛狗。
　　叮当叮当！
　　突然间，门铃被按响。
　　“谁？伍德么？难道昨天的事情这么快就有结果？”
　　苏鲁双手拿着报纸，灵感蔓延，勾勒出一名身穿礼服的中年男人形象。
　　“陌生人……哈洛克！”
　　苏鲁指了指门扉。
　　哈洛克眼睛瞥了眼苏鲁，似乎在鄙视主人的懒惰，但还是飞扑上前，打开了大门的把手。
　　“您好，请问肖恩・贝塔先生在家么？”
　　一个中年人站在门边，刚刚想打招呼，望着哈洛克的狗脸，一时陷入沉默。
　　“在……请问你是？”
　　这时候，苏鲁也已经起身，感觉这个中年人身上有着一种训练有素的气质。
　　嗯，从服饰上来看，很可能是一位管家。
　　“我叫金德姆，是欧文・道格威尔先生的管家，先生想请你去他的别墅一趟。”
　　果然，金德姆欠身，行了一边标准的鞠躬礼。
　　“房东欧文？有什么事？很急么？”
　　苏鲁瞥了眼停在外面的马车。
　　“是的，很着急……有关一些专业问题的咨询。”
　　金德姆继续道。
　　“原来是这样……”
　　苏鲁明白了：“请稍等，我换件衣服。”
　　他回到房间，拿了外套，带上哈洛克走出门，上了马车。
　　虽然对于他还要带条狗有些诧异，但金德姆并没有说什么，命令马车行动。
　　半个小时之后，马车在一座修建得很漂亮的别墅前停下。
　　由金德姆引路，带着苏鲁进入客厅。
　　“你好，我的朋友！”
　　欧文穿着睡衣，两个眼袋很黑，抬起头，无神的眼睛望了过来。
　　“你好，欧文先生，请问有什么可以帮助你的么？”
　　苏鲁在沙发上坐下，旁边有女仆端来咖啡。
　　“是的……我……有一件事情向你咨询，有关民俗与神秘学方面的……你应该是这方面的专家。”
　　欧文有些难以启齿地说道。
　　苏鲁注意到，管家与仆人们不知道什么时候已经退了出去，客厅里面只有哈洛克兴奋的声音回荡。
　　“有关这方面的事情，你是从哪里知道的？”
　　苏鲁好奇地询问。
　　“我与罗珊夫妇是好朋友，从他们那里听说了你的事，又打听了一些你的事迹，发现你值得信任……”
　　欧文整个人都似乎陷入沙发里面：“而我需要你的帮助！”
　　原来我的名气已经在圈子里传开了么？希望这不会让十一局上门查户口。
　　苏鲁保持着微笑：“请说。”


第227章 状况
　　“哈欠……”
　　眼袋很深的欧文打了哈欠：“你知道……我平时的生活很无聊，又不喜欢出门，对围猎与酒会沙龙没有兴趣……”
　　“不……我不知道。”
　　苏鲁平静回答。
　　“好吧……其实我是想说……”欧文似乎有些难以启齿：“我喜欢阅读，对古代文字略有研究……而在老玛德，也就是你公寓的前任租客逝去之后，我在他的遗物中，发现了一些很有意思的文本……你不要误会，我没有贪污任何一位租客的财产，我只是抄录了副本，遗物全部都交给警署了……”
　　“那上面的一些描述，还有涉及的神秘，很有意思……所以我……我尝试了下……”
　　欧文道：“到了最近……我发现我每晚都在做恶梦，并且还是同一个恶梦，这让我的睡眠质量一落千丈……”
　　‘老玛德竟然是个神秘者？不过……从对方将花园种满苦艾草来看，这并非没有可能……’
　　苏鲁摸了摸下巴。
　　至于欧文为什么不找光明女神教会与十一局？这很好理解。
　　毕竟获取死亡租客的财物，并非什么好听的事情，哪怕只是抄录了一些内容。
　　‘更何况……这个欧文有些像小孩子，闯了祸第一时间想的是怎么隐瞒，或者自己解决掉……’
　　‘再说……只是做噩梦的话，十一局也未必受理。’
　　苏鲁双手手指交叉，已经明白了前因后果，对期待的欧文道：“我需要翻阅一下你所说的手抄本……并且，请你仔细描述一下你的梦境！”
　　“没有问题！”
　　欧文递过几本笔记本。
　　苏鲁翻开一看，发现上面的记录十分混乱。
　　有的是通用希伯语、有古希伯语、甚至还有几句古拉姆语，以及一些完全看不懂的符号。
　　“这……文法太混乱了……”
　　他皱了皱眉头。
　　如果说古希伯语是神秘界通用语言的话，古拉姆语号称最古之语，就十分少见了，并且这门语言似乎与灵界、古蛇会牵扯很深。
　　“我也觉得很奇怪……但这并非我抄录的问题，我反复对照过的，它们与原本一模一样。”
　　欧文叹息一声，回答道。
　　“那么……请继续描述一下你的恶梦……”
　　苏鲁飞快翻阅，心里有了底。
　　这上面虽然有一些神秘学常识、但谬误更多。
　　老玛德与其说是一个职业者，还不如说是一个狂热的神秘学爱好者，或者已经有半只脚踏入了超凡的大门。
　　‘因为这些知识太零碎了……应该是他一生中不断获取、总结的内容……可惜了，如果不是身体缘故，年纪太大，他或许有成为真正超凡者，掌握神秘力量的希望……’
　　‘唯一令人诧异的是，他竟然能接触到一部分古拉姆语内容，这大概率与恶魔等邪恶存在有关……’
　　苏鲁维持着倾听的姿势，心里默默思索，欧文的描述同时不断传入耳朵：
　　“我……我只看到了一些零星的片段……”
　　“那是一口四方形的古井，就在我的花园中……”
　　“我穿着复古的盛装，在音乐鸣奏中一头栽了进去……”
　　“孤独、寒冷、与死亡一起拥抱着我……”
　　“再然后，我就苏醒了过来……但这个梦，一连持续了很久……”
　　……
　　欧文脸上有些迷惘，似梦呓地说着。
　　苏鲁灵感外放，没有在别墅内发现什么怨灵，欧文身上也很干净。
　　他想了想，开口道：“或许……这只是一个梦，代表着一些启示……你堕入枯井，与孤独、寒冷相随，代表你未来将会陷入某个麻烦，需要勇气面对……”
　　当然，这也可能是某个仪式，让你与不知名存在的思维相连，被k所注视，俗称作大死。
　　苏鲁心里补充了一句，问道：“那么……在你的花园中，是否有一口古井呢？”
　　“没有！我的花园里面，从来没有那种东西，我们可以去看看！”
　　欧文起身，领着苏鲁穿过客厅。
　　“这里……就你一个人住？”
　　苏鲁望着空旷的别墅，好奇问道。
　　“是的，我的父亲喜欢住在市中心，还有一些亲戚，但他们好像……很怕我！不……或许不是怕，而是怎么说呢？太尊敬了？让人很不适应……”
　　欧文随口回答。
　　“汪汪！”
　　走廊上，哈洛克兴奋地跑来跑去，对着一排油画狂吠。
　　“这些……都是我们道格威尔家族的历代祖先，道格威尔家族于罗里市建成之前就在这片土地上生活着，据传祖先们还参与了城市的建设……”
　　欧文略有自豪地介绍道。
　　“这位是我的曾祖父，强尼・道格威尔，他曾经担任本市议员，推动了地标灯塔的建设……”
　　“边上这一位，是我的曾曾祖父，欧内斯特・道格威尔！一位大文豪，你或许看过他的作品……”
　　“还有最左侧的，是大欧文与小欧文，他们参与了罗里市的建设……”
　　……
　　一边说，欧文一边带着苏鲁，来到了别墅后方的花园。
　　这是一片很大的花圃，种满了月季、玫瑰、郁金香、百合等常见的花卉，雇佣了花匠打理。
　　在花圃边缘，还有一些圣女果。
　　欧文有些可惜地道：“这是我亲手种的，如果你在六七月份到来，就可以品尝一下它们的味道了。”
　　“以后总有机会的。”
　　苏鲁微笑回应，检查了下整个花园，连带花匠、园丁、以及女仆等人。
　　最后的结论是……都很干净！
　　“请安心，做噩梦并非什么大事……我需要回去翻阅一下相关资料，这些抄本可否让我带回去一起研究？”
　　苏鲁询问道。
　　“随意……我已经不太想再见到它们了。我让金德姆送你回去……抱歉……我状态不佳，就不邀请你共进午餐了。”
　　欧文摆了摆手。
　　苏鲁夹着抄本，略微欠身一礼，带着哈洛克离开。
　　在别墅门口，金德姆已经在马车边上等候了。
　　苏鲁点点头，坐上马车，望了眼钻进来的哈洛克。
　　对方无辜地摇了摇狗脸，表示没有丝毫收获。
　　这种情况，令苏鲁心里一沉。


第228章 女士
　　“肖恩先生！”
　　回到公寓，刚下马车的苏鲁就见到伍德在地面上熄灭烟头，跑了过来，身后还跟着两个鲨鱼会的打手，满脸歉意：“抱歉……我们今天发现了您说的那个女人，但她跑掉了……”
　　“跑掉了？”
　　苏鲁眉头一皱：“有没有遗留的随身物品？”
　　“有，她的鸭舌帽，在逃跑的时候掉落……”
　　伍德连忙拿出一顶黑色的鸭舌帽，心里有点庆幸。
　　他是穷人出身，没有浪费的习惯，捡了回来准备丢回家用，现在正好派上用场。
　　“很好，剩下的事情，你就不用管了。”
　　苏鲁将鸭舌帽拿在手上看了看，发现是很普通的款式，随手丢给哈洛克嗅了嗅，带着它来到自己公寓的对面。
　　哈洛克在地面上嗅了嗅，突然抬起头，眼睛发亮，兴奋地叫着。
　　“嗯？这么快就有结果了，带我去！”
　　苏鲁兴奋道。
　　哈洛克四条腿跑得飞快，转过一个拐角，就看到了一名贵妇人，脚边遛着一条贵宾犬……
　　哈洛克矜持地上前，骚包地对贵宾犬绕起了圈子。
　　“靠！”
　　苏鲁望着后面想笑又不敢笑的伍德等人，一脑门黑线：“我发誓……如果你再这样，我晚上就吃狗肉烧烤！”
　　“呜呜……”
　　哈洛克丧气地低垂下头，又回到原点，在地面上认命地嗅了起来。
　　……
　　“呼呼……”
　　贫民区。
　　玛格丽特跑进租住的房间，不停喘着粗气：“幸好……没有被那些大汉追到……我暴露了么？”
　　想了想，她立即飞快换下身上那套为了监视需要而穿的中性衣服，换上了一身蓝色的连衣裙。
　　如果屋里有镜子的话，就会发现原本的盯梢者，已经从其貌不扬的家伙，变成了一个金色卷发、面容秀气的美丽少女。
　　“可惜……那里不能去了……祖父的遗物，该怎么获得？”
　　少女趴在桌子上，满脸愁容。
　　咚，咚，咚。
　　就在这时，她听到了敲门的声音。
　　少女立即仿佛炸毛的小猫一样站起来，警惕地来到门边：“是谁？”
　　这里可是贫民区，多的是小偷、强盗、黑帮分子……每天不知道多少人悄无声息地死去，而警官们根本管不过来！
　　一个美丽的少女独自一人在这种环境下生存，必须学会应对危险！
　　“开门，抄水表！”
　　外面传来一个年青男人的声音。
　　“抄……水表？什么意思？”
　　就在少女诧异的时候，伴随一声巨响，木门被粗暴地踹开，一道黑白相间，仿佛狼一样的身影就扑了进来。
　　“啊！”
　　她惊叫一声，整个人被扑倒在地，一只哈士奇的脑袋凑在她面前，伸出粉红色的舌头，似乎想来舔她的脸蛋。
　　“啊……让它滚开！我讨厌狗！”
　　痛苦与恶心，令少女的腔调都变了。
　　“哈洛克，停手！”
　　苏鲁旋即走进屋内，打量着四周简陋的摆设，对少女道：“回答我的问题！你到底是谁？”
　　利用哈洛克，他轻而易举地找到了少女的据点。
　　并且，从心灵界中观测，发现对方只是一个普通人，周围也没有职业者埋伏之后，事情就很简单了。
　　“我……我叫玛格丽特！”
　　望着对面哈士奇白森森的牙齿，玛格丽特很快屈服。
　　“为什么窥探我的公寓？”
　　“我……我想找回曾祖父的遗物，他之前就住在你那里……”玛格丽特的声音里带着哭腔。
　　“你是说……老玛德？他不是单身么？”
　　苏鲁皱了皱眉头。
　　“他只是没结过婚……”玛格丽特弱弱辩解。
　　“好吧……”
　　苏鲁叹息一声，似乎感受到了命运的嘲弄：“哈洛克，不要这样对待一位女士，那很不礼貌！”
　　他让哈洛克退开，拉起玛格丽特：“既然只是为了遗物，为什么不去警署登记领取？或者直接去找房东？”
　　“我……”
　　玛格丽特望着自己多了几个黑色爪印的新衣服，有些欲哭无泪：“因为祖父没有登记结婚，我无法证明自己的继承权……而我不知道房东先生的住所……”
　　“那么，为什么不直接上门找我呢？”
　　苏鲁笑了笑：“你迟疑……是否因为，某些遗物很特殊……比如……记载了神秘、超凡、仪式、契约等等内容的古文本？你害怕因为你的提醒，让我重视它们？研究它们？”
　　“你都知道……你都知道了……”玛格丽特一下双目失神，似乎失去了所有的自信。
　　“实际上，那些神秘学资料并没有什么……如果你回答我的问题，并且证明了自己的身份，我并非不可以将它们还给你。”
　　苏鲁问道：“你不是这里的人？”
　　“是的，我来自东联邦的迪克萨州……祖父一直向往神秘，在各地流浪，追寻各种传说……没有想到，最终他选择在罗里市养老……”
　　玛格丽特回答道。
　　“那么……是什么驱使你前往西联邦，找寻你祖父的遗物呢？”
　　苏鲁好奇地问道。
　　在他的目光之下，玛格丽特连撒谎都做不到，低声回答：“是……是一群神秘人……他们找到了我，说我拥有‘天赋’，可以加入他们，展示了堪称神奇的力量……而代价，则是必须找回祖父的遗物……”
　　“神秘人？有什么标志或者名称？”
　　“不知道……我连他们的真实面目都没有见过……只知道他们自称大蛇的信徒！”
　　‘大蛇的信徒？古蛇会？恶魔？’
　　苏鲁心里一凛，想到了老玛德笔记上的古拉姆语，但那上面并没有什么太高深的内容，除了那些特别古怪神秘的符号之外。
　　他忽然望向玛格丽特：“你是否有借助神秘，对拿了古文本的人进行诅咒？”
　　嗯，欧文・道格威尔恶梦的原因，或许就是这样。
　　虽然玛格丽特只是一个普通人，但也有一些仪式的要求很低，并且，可以借助神奇物品的力量！
　　“没……没有！我只是在您的公寓旁边徘徊，因为没有想好应该怎么接触……我没有恶意，真的！”
　　玛格丽特连忙否认。


第229章 上门
　　‘她说得是真话！’
　　‘欧文的恶梦，并非她造成……但不排除她后面的人……’
　　‘那些资料，对于古蛇会很重要么？’
　　‘那么……我是否可以通过玛格丽特，跟古蛇会联系上呢？’
　　古蛇会毫无疑问是极其邪恶可怕的组织，它的成员不仅信奉‘古老时代统治世界的大蛇’――这大概率就是恶魔的化身，并且还制造了尼亚市惨案。
　　并且，拥有五阶传说级别的职业者，有两个还是苏鲁的复仇对象。
　　但并不妨碍苏鲁从他们那里谋求【造梦大师】的职业信息。
　　恶魔的信徒们，掌握着【堕落者】、【死灵】、【灵媒】、【影缚者】等职业道路，大部分都跟灵界有关！实力很强！
　　虽然基拉・盖尔斯宣称古蛇会内只有【神秘专家】的晋升路线，但苏鲁觉得那是对方的地位太低了。
　　恶魔信仰的历史，可不会比古遗迹短暂。
　　‘这里面还有一个佐证……在古神之梦中，光明大主教奥利弗，一眼就认出了【奇术师】，并且直指古蛇会！’
　　所以，古蛇会拥有【灵媒】另外一条道路的可能性，真的很大。
　　当然，对方或许缺少了转职的第二条融合道路――【次元行者】的信息，因此导致【灵媒】职业中一直没有五阶传说出现。
　　苏鲁望着玛格丽特，脑海中思绪纷呈：‘或许从她前往罗里市开始，就已经处在古蛇会的监控中了？’
　　‘谢天谢地……我在罗里市的身份是假的学者肖恩，并且从未表现出【灵媒】与【奇术师】的特征……’
　　‘或许……我完全可以利用这个身份，与古蛇会交易？’
　　这是最有可能获得【造梦大师】传承的方法了。
　　除此之外，苏鲁只能去挖掘一些古遗迹，甚至是在梦灵界中找寻，那往往会更加危险。
　　‘总而言之……值得尝试一下。’
　　苏鲁对玛格丽特道：“你祖父的事情……如果那是真的话，他的遗物有问题，我的一位雇主出现了特殊情况……因此，我需要你证明清白！”
　　“怎么证明？”
　　玛格丽特抬起头，露出茫然的脸与愕然的眸子。
　　‘少女……你这样很容易被卖的……’
　　苏鲁内心叹息了一声：“我要将你监视居住一段时间，直到确认你跟我雇主的事的确没有关系为止……你见过我的公寓了？那里还有很多空余的房间。”
　　“你要囚禁我？”
　　玛格丽特终究不是傻白甜，脸上露出愤怒的表情。
　　“是的。”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“你无法拒绝……因为在某种程度上来说，我也是神秘者！嗯，哈洛克，这条狗也是……它会是你的监督者！”
　　“汪！”
　　被叫到名字的哈洛克身体一挺，一副骄傲的表情。
　　“超凡的……狗？”
　　玛格丽特感觉世界有些疯狂。
　　“如果你接触过神秘，那根本不算什么……现在，跟我走！”
　　苏鲁最后几个字符增加了语气，用的是狂妄之语！
　　以神秘的力量，压制一个普通人，没有丝毫的问题。
　　玛格丽特先是听到了几个奇怪的音符，令她感觉耳朵好像出了毛病，旋即整个人就不由自主地站起，跟在了苏鲁身后。
　　“等一等，我还要收拾一下。”
　　她呆滞的脸庞一直到苏鲁出门之后才反应过来，连忙叫道。
　　“五分钟！”
　　苏鲁用狂妄之语，只是证明自己的身份与威慑而已。
　　一两个音符的力量，最多控制对方几分钟，闻言立即解除了限制。
　　……
　　黑玫瑰路，13号。
　　苏鲁牵着哈洛克，身后跟着提着两个大箱子的玛格丽特，打开了公寓大门。
　　“日安，先生！”
　　正在清洁地板的玛丽抬头，望见玛格丽特，不由有些奇怪。
　　“这位是玛格丽特小姐，将会在我这里借住一段时间……你将客房打扫一间出来！”
　　苏鲁随口说了句，让哈洛克自己去玩，来到卧室，取出从欧文那里得到的手抄本。
　　经过刚才的事情，他觉得这上面或许还隐藏了一些秘密，等待自己去发掘。
　　“首先排除通用语与古希伯语的部分，这大部分都是一些神秘学常识，还有错漏与谬误……再然后是古拉姆语。”
　　他辨识着那扭曲如蛇般的字迹：“它描述了一些仪式，与‘通灵’、‘灵视’、‘灵界’有关……也并非什么大不了的内容，那么……关键就在那些诡异符号？”
　　这些资料简直是个文字大杂烩，也不知道老玛德从哪里抄录来的内容，简直好像将不同时期、不同风格的神秘学内容，杂乱地糅合在了一起，没有一点条理，是能让后来强迫症阅读者发疯的排版。
　　“古拉姆语的内容……只是略深入的神秘学仪式，也不太像……”
　　苏鲁看向其它一些符号。
　　它们零星地散落在字句间，没有特殊的涵义。
　　但苏鲁明白，这个世界上的神秘学语言，绝对不止古希伯语与古拉姆语两种。
　　很多高位存在都可以创造出独属的、富含神秘力量的语言与文字，比如狂妄之语！
　　“按照常理而言，古蛇会追寻的，应该是古拉姆语的内容……但它们的价值实在一般，所以……是这些符号？”
　　苏鲁揉了揉眉心。
　　他没有尝试临摹或者描绘，如果对方真的蕴含某种力量的话，这很大可能会导致其宣泄出来，造成不好的结果。
　　说不定，欧文就是因为抄录了这些符号，才做的恶梦。
　　就在这时，他听到了敲门的声音。
　　“先生……有两位警官，在外面找你！”玛丽搓着手，有些局促不安地道。
　　“没事！”
　　苏鲁眉头一皱，来到一楼，就看到穿着警官制服的肖恩与另外一个中年人，正坐在客厅的木椅上，好奇地逗弄着哈洛克。
　　‘不是吧？我刚刚查了玛格丽特的水表，现在就有人来查我的水表，这是报应么？’
　　苏鲁有些无语地上前：“两位……有什么我可以帮助你们的么？”
　　“再来……真是一条好狗狗！”
　　肖恩正与哈洛克玩着扔球接球的游戏，闻言抬起头：“是的……我们……呃，的确有些问题。”
　　他望了望不远处的玛丽与玛格丽特一眼，示意找个更加安静的地方。


第230章 任务
　　咖啡厅内。
　　“重新介绍一下，我是十一局的肖恩，这是我的上司――霍雷肖！”
　　肖恩抿了口咖啡，露出恶作剧般的笑容：“兄弟……你的秘密已经被发现了，但看开点，没关系的。就像我，之前以为他们会把我送进实验室切片，但最后也没有什么……除了训练很苦，薪水很少，没有假期之外……其它的还算可以忍受。”
　　“咳咳……”霍雷肖咳嗽了声，让肖恩闭嘴。
　　他脸上线条分明，神情一点点变得严肃，似乎想以此给苏鲁带来压力：“我们发现……最近你在一些圈子里十分活跃！”
　　“是的……我需要挣钱养家，并且交付房租……我一直遵守联邦的法律。”
　　苏鲁平静地回答。
　　“我们并没有责怪你的意思，但你要知道，超凡者很多心理偏激，容易制造事端，所以需要控制……”
　　霍雷肖表情略微柔和了一点：“我觉得……有限度的透明与监控，对我们双方都好，你觉得呢？”
　　他很自信，基本上，只要被他们注意到的超凡者，就没有选择的余地。
　　“合作？真是一个美妙的单词！怎么合作？”
　　苏鲁问道。
　　“你向我们坦诚你的职业信息，并且定期向我们回报本市神秘圈子里的一些动向……”
　　霍雷肖道：“作为回报……我们保证你的安全，前提是你遵守法律。”
　　“也就是说……要我当线人？”
　　苏鲁双手手指交叉：“可以……但不能出卖我，我的信息必须保密。”
　　“明智的选择！”霍雷肖跟苏鲁握了握手：“你的职业是？”
　　“类似【咒法师】，我擅长一些神秘学仪式，并且通过咒文获得力量……”
　　苏鲁将狂妄之语暴露了出来。
　　“一个偏门的，之前没有的职业！”
　　霍雷肖飞快记录了下来：“你是否觉得自己正在被疯狂影响，有时候会特别冲动？”
　　“不，怎么可能？”苏鲁连忙摇头。
　　……
　　片刻后，他起身离开。
　　肖恩则是有些茫然地盯着霍雷肖：“这就完了？我觉得他的来历很有问题，他的身份证明是通过鲨鱼会伪造的……”
　　“不然呢？”
　　霍雷肖头疼地按揉着太阳穴：“这样的野生超凡者，只会越来越多，我们抓不过来……只能有限合作与控制。并且……难得有一个能加入‘阴影议会’的线人……他自控力很强，目前很有用。”
　　肖恩立即闭嘴。
　　阴影议会，那可是与罗里市几乎一同存在的超凡者圈子，并且极度排斥官方势力。
　　它如同阳光下的阴影，一直与罗里市共存，触手伸到了方方面面。
　　而最近对方的一系列动作，已经令十一局感到十分棘手。
　　毕竟，西海岸的光明女神教会影响不强，只有一座小教堂。
　　并且，也不是每个城市，都会派遣强力职业者驻守的，教会与联邦都没有那么多人手！
　　……
　　‘看起来……肖恩做十一局探员做得很开心啊，希望他能一直安全吧……’
　　走出咖啡厅的苏鲁有些叹息。
　　十一局的危险性很高！它的探员需要处理各种各样的超凡事件，其中有很多是致命的！
　　哪怕是自己，手上也沾惹了一些对方成员的鲜血。
　　“命运啊……”
　　回到公寓之后，苏鲁揉了揉眉心：“可惜……我的灵魂还没有完全恢复，否则的话，有的是破局的方法……”
　　看似平静的罗里市，实则暗潮汹涌。
　　十一局、阴影议会、玛格丽特与恶魔信徒、欧文的噩梦……这让苏鲁明白，在超凡浪潮席卷之下，全世界都没有一片真正安宁的乐土。
　　真正能守护自己的，唯有自己掌握的力量！
　　‘幸好……我现在扮演的，只是一个懂得很多神秘知识，但职阶很低的小人物……没谁会真正将我当回事。’
　　苏鲁的身体放松下来。
　　接下来的一周过得很平静。
　　他依旧在罗里市内外徘徊，寻找一些神秘材料，以及搜寻适合猎杀的神奇生物痕迹。
　　除了欧文曾经派过管家金德姆过来，询问解决方案，并带来一封他二十五岁生日宴会的请帖之外，没有发生什么大事。
　　很快，又到了‘阴影议会’召集的日子。
　　……
　　午夜十二点。
　　苏鲁穿着伪装，进入某条下水道，在复杂犹如迷宫一般的路线中穿行，最终来到了‘阴影之厅’！
　　“欢迎你，学者！”
　　‘圣女’笑吟吟地打招呼，她还是选择坐在苏鲁身边：“今天……你将面对一个选择。”
　　“是否接受考验，成为正式成员么？”
　　苏鲁点点头：“正式成员有什么好处？具体的？我并没有建立家族的打算，目前没有！”
　　他对于什么正式成员根本没兴趣，目前只是拖一拖而已。
　　“很多很多……比如，真正参与核心的机密，在决定罗里市未来发展的会议上获得投票权，掌握一部分罗里市暗中的权柄……至于更高级的超凡材料与情报，只是附带！”
　　‘圣女’在苏鲁耳边吐气如兰地道。
　　苏鲁相信，这是‘议长’的意思。
　　他通过心灵界中的观测，已经发现了这个阴影议会十分不简单，至少有三位四阶级别的大师存在。
　　不愧是罗里市暗中的统治者，能抗衡甚至压制本地的教会与联邦力量。
　　“诸位……我宣布……聚会开始！”
　　就在苏鲁思索的同时，人员渐渐到齐。
　　‘议长’敲了敲桌子，声音传遍大厅。
　　“首先……”他望向苏鲁：“‘学者’，你希望成为正式成员么？”
　　“能想提前知道‘考验’的内容！”
　　苏鲁装作有些忐忑地询问。
　　“嘻嘻……放心，对于新人，任务不会太难！”‘圣女’在旁边安慰道：“但是……必须做出选择，与我们敌对的势力决裂，表明自己的态度。”
　　‘原来是这样……’
　　苏鲁大概清楚了，如果他这个身份是真的话，只要去冲击某个官方机构，或者猎杀某位官方超凡者，那就意味着与官方决裂，并且还要面对无穷尽的缉捕与厮杀，只能托庇于阴影议会之下。
　　‘可惜……你们不知道我的脸跟身份都是假的，并且……发起疯来六亲不认，官方超凡者早就干掉了不止一打……’


第231章 恶化
　　“我目前实力不足……想稍等一段时间再进行考验。”
　　苏鲁沉吟着回答。
　　他虽然强大，却不会帮着阴影议会去杀人放火。
　　“可以……我们并不会逼迫新人。”
　　出乎他预料的，‘议长’很痛快地答应下来：“只是你的权限……局限在新人层次，没有问题吧？”
　　“没有问题！”
　　苏鲁点头。
　　“那么……进入下一项议题。马上就要到‘罗里节’了，加上联邦的动作，外来人很多……我希望各位保持克制与冷静……”
　　‘议长’环视一圈，目光冷冽，放出可怕的压力。
　　‘果然……这位阴影议长是四阶职业者……罗里节？它是纪念罗里市建成的节日……于冬季举行盛大的游行与庆典，嗯？似乎欧文的生日也在那一天，我还收到了请帖……’
　　苏鲁无所谓地听着。
　　很快，到了自由交流的环节。
　　“学者……你上次委托我打探的情报，有消息了！”
　　香风过处，‘圣女’的声音贴近过来。
　　“哦？”
　　苏鲁眼睛一亮。
　　他上次罗列出一些自己需要的，并且在西海岸可能常见的超凡生物，委托‘圣女’探听线索，作为自己查询的补充。
　　没想到，这么快就有了收获。
　　“我会支付报酬的。”
　　“很好……‘袋嘴鸟’、‘口袋鼠’、‘疾风隼’那些你描述的神奇生物一个也没有出现，至少在罗里市附近是如此……符合你条件的，只有一个――奇库塔尔！”
　　这是一种类似马的超凡生物，性情凶残，十分嗜血，速度很快。
　　“地址呢？”
　　苏鲁回想着有关奇库塔尔的资料，询问道。
　　“这一单我可以免费，只要你告诉我……你是不是擅长制作神奇物品？”
　　‘圣女’贴得更近了。
　　“不……只是仪式的需要，我会付钱的。”
　　苏鲁脸色一肃，立即否认。
　　低阶的超凡者，如果擅长制作神奇物品或者神秘药剂，那除非兼职，否则战斗力必然不高，很容易成为某些大势力眼中的‘肥羊’！
　　‘或许……就是因为这样的猜测，我才会轻易加入这样的圈子里？’
　　苏鲁心里浮现出一个猜测：‘而这些……都是试探？他们准备在合适的时候，控制我？’
　　“好吧好吧……真是一个无趣的小家伙。”
　　‘圣女’笑吟吟地从身上抽出一张带着香味的便签：“我的人昨天看到它在这片区域活动的痕迹，但不保证它不会离开……”
　　“谢谢。”
　　苏鲁交付金龙，将地址收好，在接下来的聚会中一语不发，一直待到结束。
　　一个个黑影起身离开，很快阴影大厅里面就只剩下寥寥几人。
　　他们都是阴影议会的正式成员，在罗里市拥有可怕的能量，‘圣女’也是其中之一。
　　“我相信……‘学者’是一名工匠或者魔药师，从他收集的材料情报，还有之前展露的能力来看，咒文与仪式能力，不过是他的掩饰与伪装……虽然他在戒备，但我有信心，让他加入我们……”
　　‘圣女’慵懒地道。
　　“可以尝试……但最好不要在最近！”‘议长’的声音变得淡漠：“重申一次，最近很重要，在‘罗里节’之前，你们都给我安份点。”
　　“没有问题。”
　　正式成员们纷纷回答。
　　虽然不知道‘议长’在谋划什么，但那件事明显很重要，而对方的冷酷与铁血手段，早已征服了他们。
　　……
　　第二天，清晨。
　　苏鲁让玛格丽特准备一下，他要带着她与哈洛克一起出发，于郊外尝试狩猎‘奇库塔尔’！
　　“打猎？”
　　玛格丽特望着苏鲁：“现在秋天都过去了……”
　　秋天才是打猎的季节，冬天的动物因为要挨饿过冬，皮毛并不光鲜华丽。
　　“并不是普通的动物！”
　　苏鲁笑着提醒了一句。
　　“好吧……”玛格丽特嘟囔着，回去收拾得很快。
　　看得出来，这个小姑娘有些兴奋。
　　相处过后，苏鲁知道，对方只是一个对神秘世界有些向往的普通少女而已，就是不知道怎么回事，跟古蛇会扯上了关系。
　　或许……是当年的老玛德在抄录乱七八糟材料的时候，不小心抄录了古蛇会的某份机密情报？
　　它们是用密文书写，就是手抄本上的那些符号？
　　苏鲁将思绪按下，开始回忆‘奇库塔尔’的情报，这个名称是古希伯语，翻译过来就是‘血与风的烈马’。
　　那是一种类似马的神奇生物，长着锋利的牙齿，喜欢生吃血肉。
　　并且，拥有一定的类血肉魔法能力，掌握风的力量，成年的‘奇库塔尔’起码相当于二阶的职业者，很不好对付。
　　‘不过……谁规定狩猎一定要正面对抗？’
　　苏鲁嘴角露出一个微笑。
　　砰砰！
　　就在这时，公寓的门忽然被粗暴地砸响。
　　“没有按门铃，说明很急切，很紧迫？”
　　苏鲁过去开了门，欧文好像风一样冲了进来：“太可怕了……太可怕了……”
　　他脸色比之前更差了，眼睛里面布满血丝，似乎几天都没睡觉。
　　“怎么回事？安静！”
　　苏鲁不得不利用狂妄之语，才让暴躁的他坐下，慢慢冷静下来。
　　“果然……你掌握了神秘的力量，一定要救我！”
　　欧文抓着苏鲁的手臂，很用力。
　　“到底出了什么事？又做恶梦了？”
　　苏鲁不着痕迹地挣脱，瞥了旁边的玛格丽特一眼。
　　“是的……但不仅仅如此！”
　　欧文让金德姆出去，语气急促：“那个井……出现在我的别墅里面了！就在今天清晨，好像突然出现的一样。”
　　“嗯？”
　　苏鲁身体前倾，这他还真是没有想到：“然后呢？”
　　“还要什么？”
　　欧文抓着自己的脑袋：“我知道了……我的恶梦，那是一个预兆，一个诅咒！我会在未来的某一天身穿盛装，坠落古井，死在那里！不……我还没结婚，我不想死！”
　　“突然出现的古井？一个诅咒？”
　　苏鲁抿了抿嘴唇，感觉这应该是一起灵异事件，并且对方影响现实的能力很强。
　　有些超出自己‘肖恩人设’的处理范畴。


第232章 狩猎
　　“放松！”
　　望着有些神经质的欧文，苏鲁不得不再次动用狂妄之语，才令对方略微恢复平静。
　　“如果那口枯井，真的是突然生成，涉及神秘的话……物理的填平手段应该没有用，反而可能触怒某个存在，带来更加可怕的危险……”
　　苏鲁为欧文分析道：“我可以给你几个建议，首先……搬出来住。”
　　“当然，我再也不敢回去了。”欧文连连点头。
　　“然后……你需要去警署，或者有门路的话，直接向十一局寻求帮助……最后，捐一笔款项给本地的光明女神教堂，希望在那里过夜，或者让主教为你举行一个净化仪式。”
　　苏鲁平静地叙述着。
　　“这样就可以解决问题了么？”欧文追问。
　　“如果只是一般灵异事件的话……”苏鲁点点头。
　　“你一定要救救我，你是神秘者！”欧文绝望地看着苏鲁。
　　“不，我只是……一个神秘学爱好者而已。”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　冒然卷入超出预料的神秘事件，是任何一个超凡者的大忌。
　　并且，跟欧文的交情，帮到这里就是极限了，他还有自己的事情要忙。
　　苏鲁才不会承认，自己在内心羡慕嫉妒恨对方的咸鱼生活。
　　‘嗯……作为房客，我会将你的情况直接通报给十一局的，相信他们一定会优先处理……完美！’
　　这不是苏鲁冷血。
　　而是对于一个梦中‘诅咒’的重视。
　　这如果是灵异事件，极有可能牵扯到四阶【邪灵】层次的存在！
　　它们大多拥有各种诡异而可怕的能力，普通人遇到它们，只有永远的绝望。
　　……
　　罗里市东方，大沼泽。
　　苏鲁换了一身猎手服，背着一柄猎枪，旁边是同样猎人打扮，穿着鹿皮长靴的玛格丽特。
　　少女的表情有些沉重，似乎还在回忆之前欧文的无助。
　　哪怕哈洛克的各种表演，也不能让她的表情略微柔和一点。
　　“还在想之前的事情么？”
　　苏鲁拿起猎枪，对着不远处的一只鸟类瞄准了下，却没有扣动扳机。
　　“是的……原来神秘世界这么危险，我大概明白为什么祖父一直不来看我们了……”玛格丽特苦笑回答。
　　“但是……你并不选择放弃。”
　　苏鲁笑了笑：“等到欧文的事件结束之后，我会给你你想要的，作为你坚持的回报……”
　　“谢谢，肖恩先生，我们现在是准备狩猎……神奇生物么？”
　　玛格丽特望着周围的环境，不由打了个冷颤。
　　“是的，它叫做‘奇库塔尔’，拥有类人小孩的智慧与凶残狡猾，警惕性很高……”
　　这是‘圣女’给出的情报，对方这段时间在附近区域徘徊，还有袭击农庄与家畜的记录。
　　“那……我们应该怎么做？”玛格丽特好奇问着，将自己当成了一个学徒。
　　“很简单……找到对方的活动区域，制造一个陷阱，准备诱饵……”
　　苏鲁头也不回地回答。
　　“陷阱与诱饵？”
　　玛格丽特望了望自己，再望了望一脸无辜的哈士奇，面色一变：“先生……咯咯……您说过……奇库塔尔喜欢新鲜血肉？特别是富有灵性的？”
　　“是的，所以它比较喜欢袭击人类！”
　　苏鲁笑了笑，露出洁白的牙齿：“但是……我的诱饵是……它！从某种程度上来说……你不如一条狗！”
　　他指了指哈洛克。
　　超凡生物的灵性，可比普通人高多了。
　　‘不如一条狗！’
　　‘不如一条狗！’
　　‘狗！’
　　玛格丽特感觉脑袋有些晕眩，她这一辈子听过不少批评的话语，但从来没有哪一句像这样令她心情复杂。
　　‘我不如一条狗，似乎是事实，哈洛克很厉害，拥有超凡的力量！’
　　‘正因为如此，我就不必做诱饵了，这种心情……真是复杂啊……’
　　“呜呜……”
　　哈洛克狗脸一惊，它是听得懂苏鲁话语的，想要逃跑却来不及了。
　　苏鲁一把攥住狗绳：“哈洛克……勇敢一点，这次成功，我就会更早地离开罗里市，你就可以回到艾萨克主人身边了。”
　　哈洛克头抬了抬，似乎在思索，旋即转了转圈子。
　　嗯，为了早日回到真正的主人身边，摆脱这个魔鬼，它要拼了。
　　赢了就狗生无憾了！
　　……
　　深夜。
　　硕大的月亮悬挂在半空，似乎带着一丝猩红。
　　月色下。
　　一个女人独自一人，来到荒郊野外，沼泽外围，用各种灵性材料搭建‘祭坛’。
　　在祭坛中心，则是一只五花大绑，被摆成‘木’字形的哈士奇，狗脸上满是无奈之色。
　　“肖……肖恩先生……接下来我该怎么做？”
　　玛格丽特望了望周围，心里充满恐惧。
　　“等会除了念诵咒文就不要开口……”
　　一个细细密密的声音，忽然传进她的耳朵：“我就在你身边，不要害怕！现在……点燃香料！”
　　在他的指点下，玛格丽特战战兢兢地点燃了一些香料，并且滴入纯露，制造出一股馥郁香甜的气息。
　　这的确属于某个仪式，在古老的年代中，‘女巫’们很喜欢用它召唤游荡在野外的神奇生物，并且与对方签订契约。
　　苏鲁对其稍加改动，普通人也可以操作，代价是消耗的灵性材料多了点。
　　并且，焚烧的香气与使用的材料偏向血肉类，这就保证不会吸引到‘花妖精’等植物属精灵，而将奇库塔尔召唤来的概率很高――如果它在附近的话。
　　熊熊！
　　火焰不断燃烧，香气四溢，令玛格丽特都有些不自觉地吞咽口水。
　　在距离她数米之外，可以听到OO@@的声音，那是沼泽中的生物被吸引而来，此时的它们，却被一股力量拒绝在外。
　　“接下来，跟随我念诵咒文。”
　　苏鲁教导玛格丽特，以古希伯语吟诵：
　　“以我之名义……”
　　“召唤徘徊在沼泽之中，嗜好血肉的超凡生物……”
　　“借予我力量，我将返还你想要的一切……”
　　……
　　女人拗口的声音，在黑夜的沼泽中不断徘徊。
　　哒哒！哒哒！
　　不知道过去多久，在燃料即将烧尽的时候，玛格丽特突然听见了马蹄声。
　　她向声源处望去，不由捂住嘴巴。
　　那是一匹马形的生物，长着四只爪子，身上颜色血红，在可怕的沼泽中如履平地。


第233章 仪式
　　奇库塔尔！
　　玛格丽特险些惊呼出口。
　　她望着对方不断靠近，那狰狞如狼的脑袋，锋利的牙齿与爪子，以及身上的血色鬃毛，都在火焰映照下一清二楚。
　　“我……我秉承古老的契约，与你签订……”
　　玛格丽特有些结巴，但还是吐出了苏鲁教授的语句。
　　奇库塔尔具有智慧。
　　它凶残的竖瞳先扫了一眼祭坛与仪式，都没有问题。
　　祈求者只是一个普通的人类，没有丝毫超凡的力量，祭品却很不错，是一条充满灵性的大狗！
　　这足够它饱餐一顿，并且在某些能力上更进一步了。
　　嗯，更关键的是对方被绑得很紧，那个女人又没有超凡的力量。
　　危险很低！
　　如果吃得满意的话，它或许会赐给这个愚蠢的人类一些能力，让对方再带更多的‘祭品’过来。
　　奇库塔尔矜持地来到仪式之前，张开大嘴，现出满口锋利雪白的牙齿。
　　“呜呜……”
　　望着那滴落的口水，哈洛克发出求救般的呜咽。
　　望着食物进行无谓的挣扎，奇库塔尔似乎更加开心了。
　　砰！
　　突然间，一截枪管从土壤内探出，没有征兆地冒出火焰。
　　“嗷嗷！”
　　奇库塔尔的胸前一片血肉模糊，它怒吼一声，血肉蠕动着，竟然有立即愈合的趋势。
　　“汪汪！”
　　就在这时，原本似乎被固定在祭坛上，动弹不得的哈士奇一跃而起，咬住了奇库塔尔的右腿。
　　噗噗！
　　一道道苍白的锁链从地底浮现，从四面八方将奇库塔尔的四肢束缚。
　　“做得好！”
　　旋即，苏鲁的身影缓缓从泥土下钻了出来。
　　“谢谢先生！”
　　玛格丽特刚刚想欣喜地回答，就被一股力量拉着，横移了数米。
　　噗！
　　在她原来所处的位置，土壤已经被一层黑色的液体覆盖，发出嗤嗤的腐蚀声。
　　“嗷嗷！”
　　哈士奇看到奇库塔尔的嘴巴对准了自己，连忙松开狗嘴，夹着尾巴跑得飞快。
　　苏鲁看到奇库塔尔虽然无法移动，腹部却高高鼓起，跟刚才的攻击一样，不由迅速上前，【游荡者】的能力全开。
　　在奇库塔尔口吐酸液之前，他手里的猎魔匕首已经划过了对方的脖颈。
　　那锋锐无光的刃尖，顷刻间破开了这头神奇生物的坚硬皮肤，甚至轻而易举地切断了骨头。
　　噗！
　　血液飞溅。
　　苏鲁绕到它身后，躲过垂死挣扎的一击，又补了一刀，将这马形怪物的脑袋砍了下来。
　　【XP+220】
　　“好……好快！”
　　玛格丽特惊魂未定地望着苏鲁：“这才是肖恩先生你真实的实力么？神秘者的力量？”
　　她可是看到苏鲁的身影几乎化为残像的。
　　并且，用一柄匕首两刀割下那么粗的脖颈，需要多么可怕的力量？
　　光是想一想，就让她有些不寒而栗的感觉。
　　“哈洛克，你带着玛格丽特去周围巡视一下……”
　　苏鲁擦拭了下猎魔匕首上的污秽，盯着奇库塔尔的尸体。
　　哪怕这头神奇生物的自愈能力再强，被割了头还是死定了。
　　不过，它的四肢还在无意识地抽搐，连掉在地上的头颅都在张合大嘴，努力维持着恐吓。
　　“好……好的。”
　　早就受不了这种恐怖场面的玛格丽特答应一声，跟哈洛克远远离开。
　　“是时候了！”
　　苏鲁灵感外放，观察了下周围，旋即一件件脱下自己的衣物。
　　他大步上前，用粘着奇库塔尔热血的调料，在自己的身上书写出无数怪异的符文。
　　密密麻麻的符文遍布全身，好像一个诡异的刺青。
　　他每写下一个符文，口中必定吟诵着狂妄之语，沟通神秘的力量。
　　到最后，他好像穿了一件血红色的紧身衣，每一个符文隐约在跳动。
　　苏鲁上前，对准奇库塔尔的尸体，一刀下去，将对方的心脏挖了出来。
　　‘我吃牛排都是全熟的……希望没有寄生虫！’
　　他脸上浮现出纠结之色，旋即张开大口，咬下了马心上的一大块肉。
　　这属于一个血肉仪式的内容，来自‘狂神的学识’。
　　血肉仪式的渊源很久，它并不善良，但也不邪恶。
　　原住民的高索人中就有某个风俗，当勇士狩猎大型的猎物后，就将对方的血液涂抹全身，以夸耀武力。
　　它的进阶大名鼎鼎，是‘龙血洗礼’，【战士】道路晋升【龙之勇士】的前置仪式，坑了不知道多少战争之神的教会成员。
　　苏鲁进行这场血肉仪式的前提是……必须掌握‘狂妄之语’的能力，再找到一头奇库塔尔，于新鲜宰杀中立即进行。
　　它的效果相当于服用了一次卓有成效的魔药，能增加体质与敏捷属性。
　　而后遗症则是被奇库塔尔诅咒，如果以后遇到同类会遭到疯狂攻击，并且可能受到对方怨灵的滋扰。
　　这对物理侧职业者而言或许有些问题，但对苏鲁来说么？
　　哪怕这头奇库塔尔变成了恶灵，他也有把握将对方给摁回灵界去！
　　“嗝……”
　　奇库塔尔的心脏很大，苏鲁感觉自己吃撑了。
　　并且血腥味在口腔里回荡，十分恶心。
　　他并没有呕吐，那会导致仪式失败。
　　相反，他围绕着火堆，口出狂妄之语，跳了一场颇为怪异的舞蹈。
　　‘要是被普通人看到这一幕……我八成会被当成神经病，或者被送去疯人院……’
　　就在这样诡异的氛围中，苏鲁体表的一个个血色符号蠕动起来，好像小虫子一样，从他的毛孔钻进体内。
　　他的身躯渐渐变得半透明，可以见到骨骼与血管，泛出火红的颜色，似乎正在被烈火灼烧融化。
　　‘开始了……按照我之前的几次实验，没有问题的……’
　　苏鲁紧张地注视着属性栏，观测自己的数据：
　　……
　　【叮！】
　　【你进行了‘希维纳多的血肉仪式’，敏捷+0.5！体质+0.3！】
　　……
　　良久之后，恢复正常的苏鲁握紧双拳，做了几个格斗动作，骨骼爆发出清脆的声响。
　　“我身体的伤势，彻底痊愈了。”
　　他将衣服穿好，望着已经开始诡异腐朽的奇库塔尔尸体，有些惋惜：“可惜……这样的血肉仪式不能重复进行，否则的话，我完全可以利用它，将身体强化到一个不可思议的地步。”
　　“但是……已经足够了！”
　　苏鲁握紧拳头：“以我现在的属性……只要利用猫之优雅魔药，就可以达到就职【影武士】的底线！”


第234章 观察
　　黎明，晨曦播洒，透过灌木丛，于地面留下琐碎的光斑。
　　“肖恩先生？”
　　玛格丽特与哈洛克回来，看到苏鲁正平静地处理着昨夜的痕迹。
　　“一切都解决了？”她忐忑地问道。
　　不知道是不是错觉，在苏鲁背后，她好像又看到了那头马形怪物的幽影！
　　“汪汪汪！”
　　哈洛克也对着苏鲁连叫三声。
　　“是的……都解决了。”
　　苏鲁随手向后一抓，灵之锁链浮现，将某个怨灵束缚，直接掐灭：“其它的……都是小问题。”
　　……
　　罗里市，黑玫瑰路13号。
　　回到公寓的苏鲁首先查看了下信箱，发现了两封书信。
　　它们之一是由艾萨克寄来，对他的慷慨表示感谢，并且询问了几个有关神秘学的问题。
　　看来他已经在收集材料，准备就职【放牧者】职业了。
　　另外一封，竟然来自欧文・道格威尔！
　　‘他的事情……难道还没有解决么？’
　　苏鲁面色有些凝重，回到卧室，打开了信封。
　　“疯了！这个世界疯了！”
　　在信笺开头，就看到欧文的字迹，并不工整，反而带着一种扭曲的味道，用词也有错漏。
　　‘看起来……他的精神很紧张，高度紧张。’
　　苏鲁抿了抿嘴唇，继续阅读下去：
　　“肖恩先生……抱歉我无法直接登门拜访，因为我已经受到了监视，严密的监视！而它的来源，我相信是我的父亲，只有他亲自下的命令，才能让金德姆坚决执行，幸好……我买通了一个女仆，让她偷偷传递消息……”
　　“我……我不知道出了什么事……在我二十五岁生日即将到来之际，很多平时极少交际的亲戚一个接一个地出现，他们的热情与尊敬让我不寒而栗，肯定在暗中策划着什么……”
　　“但最让我担忧的，是我的父亲！奈林！”
　　“他竟然提议在那幢闹鬼的别墅举行宴会！女神啊……那口古井就在别墅里面啊……但所有人都告诉我，那口井一直在花园里，我的管家、我的亲戚都背叛了我，向教会人员与警署作证……这差点让我被送进精神病院！”
　　“家族保下了我，但也禁止我外出走动……将我困在那幢别墅之内……更加可怕的，是父亲命仆人为我送上了生日宴会的盛装……我在梦里见到过它！跟我穿着盛装，坠入古井之时一模一样！”
　　“这让我相信，一切都是那个诅咒！”
　　“它……似乎是命运的注定，无法更改……”
　　“救救我！救救我！救救我！”
　　……
　　在信的末尾，欧文一连写了三个求救，看得出来，这小子被吓坏了。
　　“注定的……命运？”
　　苏鲁抿了抿嘴唇，感觉这个诅咒事件，大大超出了自己的预料。
　　“也就是说……无论如何，欧文都会在生日宴会那天死去？”
　　“好嚣张的一个诅咒啊……还提前告诉了被诅咒者，任凭对方去寻找关系，最终陷入彻底的绝望？”
　　“这就是……命运诅咒？恐怕不是一个邪灵能搞出来的，起码得是高阶的恶魔职业者，或者……真正的‘恶魔’？”
　　苏鲁感觉自己运气有点背。
　　似乎不论去哪里，都能撞上十分高阶的事件。
　　“但是……这似乎是我主动追寻的缘故，俗称‘作死’？”
　　他嘴角浮现出一个自嘲的苦笑。
　　通过玛格丽特，与古蛇会的恶魔信仰者们联系上，获得【造梦大师】的职业信息，是他定下的目标。
　　从这方面来看，或许欧文身上发生的灵异事件，就牵扯到古蛇会的人？
　　“大胆猜测，小心求证！”
　　苏鲁决定了，明天就偷偷路过欧文的别墅，暗中观察一下。
　　至于欧文在罗里节的生日宴会？
　　谁想去谁去！
　　如果他猜测没错，那是诅咒爆发的节点，也是最危险的时候！
　　……
　　第二天。
　　苏鲁雇佣了一辆马车，漫无目的地在城市中穿行，浏览罗里节即将到来的风景。
　　看得出来，为了这个节日，罗里市的市民们做了许多准备。
　　在店铺外面贴满了彩色的缎带，有的直接摆出了‘打折’的招牌。
　　‘罗里节？庆祝罗里市建成的节日？那起码在一百多年前了吧？’
　　苏鲁想了想，发现自己对罗里市的历史并不了解。
　　在他的吩咐下，马车不疾不徐地行驶过了一片别墅区，欧文・道格威尔那幢花园内有古井的别墅，赫然印入眼帘。
　　苏鲁半躺在马车里，略微闭上了眼睛：“灵魂出窍！”
　　他瞳孔中眼白骤然增多，灵魂跃迁至第二层灵界。
　　刹那间，周围的马车、建筑、街道……一切物质都渐渐化为虚幻。
　　只有一个个心灵秘境，不断呈现出来。
　　从心灵界进行侦测，能有效分辨隐形与隐匿实力气息的敌人，曾经帮了苏鲁不少忙。
　　这一次同样如此！
　　他的目光透过别墅，看到了一个个普通人的心灵光球。
　　与此同时，在某处，还潜藏着数个岛屿形态的心灵秘境，甚至是漩涡！
　　“四阶的职业者？并且这个气息……‘议长’阁下？”
　　苏鲁突然想笑：“原来阴影议会的‘议长’出自道格威尔家族？嗯……这也符合道格威尔家族曾经参与建城的说法……就是不知道，他是欧文的父亲或者祖父，虽然‘议长’表现得很像一个老者，但伪装谁不会？”
　　“有着这种强力职业者的家族，欧文竟然还会被诅咒纠缠？咦？那是……”
　　他的目光越过别墅，来到花园位置，突然紧缩。
　　他看到了一口井！
　　四方形的，黑色的枯井！
　　对方就那么静静矗立在那里，屹立在实体消失的心灵界中！
　　它带着一股莫名的气息，充满了一种难以言喻的感觉，令苏鲁不由心惊肉跳。
　　“果然……这个诅咒不简单！”
　　苏鲁收回目光，马车此时也离开了街道。
　　他已经决定了，不理会这个烂摊子，让道格威尔家族自己收拾。
　　“咦？”
　　下一瞬间，苏鲁按揉着自己的眉心，脸上浮现出一丝喜色：“肉身痊愈之后……灵魂的灼烧感，终于消退了……”


第235章 探索
　　公寓内。
　　匆匆对付了一顿晚餐，目送玛丽离开，与玛格丽特聊了一会，再命令哈洛克看家的苏鲁回到卧室，轻轻闭合上房门，神情略有些激动。
　　“多久了……为了逃脱尼亚市的古神之梦，长时间动用恶灵骑士牌的能力……让我受伤直到如今……”
　　“因为身体与灵魂受创的缘故，我不得不一直化名蛰伏，默默等待……”
　　“终于……彻底痊愈了！”
　　灵魂的恢复，对【奇术师】而言相当重要。
　　这代表他可以无所顾忌地动用‘心灵奇术’，隐藏在任何一个大城市内，并且为自己伪造一个天衣无缝的身份。
　　还可以动用奇术卡牌，重现古代【卷轴法师】的奢侈战法，获得三阶顶峰，甚至媲美四阶的战力。
　　哪怕捅破天了，还有启动恶灵骑士牌杀出重围，或者直接灵界穿梭逃命的最后一次机会！
　　当然，除了战力之外，最大的好处，还是在于梦灵界！
　　那个规则扭曲，充满抽象意味，危险与机遇并存的灵界第三层！
　　“虽然我已经对哈洛克下了命令，玛格丽特下了‘暗示’，不会有人来打扰我，但还是安全起见……”
　　苏鲁施展仪式，封闭了卧室。
　　旋即，他以一个舒服的姿势躺在床上，动用了灵魂出窍的能力。
　　他的灵飞快跃迁，首先破入第一层幻灵界，周围建筑变得虚幻，旋即是第二层心灵界，一切实体消失，只剩下心灵。
　　到了最后，苏鲁感觉自己的灵体破开了一层坚硬的屏障，来到第三层灵界。
　　红、黄、绿……各种强烈的色彩浮现在眼前，鲜艳得有些过份，令人作呕。
　　他向下看，目光透过大地，看到了一轮正方形的，散发着碧绿光芒的‘太阳’！
　　那光芒从下往上照射，有着极光一般的美感。
　　“抽象、扭曲……”
　　苏鲁喃喃着，不断感应自己的躯体。
　　梦灵界中，已经没有了‘距离’的概念，很容易迷失，而灵体一旦迷失，肉身就可以宣告死亡或者异变了。
　　这是梦灵界中最普遍的危险之一。
　　“当然……如果是没有肉身的纯灵体，或者能灵界穿梭的大佬，以及梦灵界本土生物，就没有这个顾虑……”
　　苏鲁望向一个抽象物体。
　　‘它’好像一艘被压成平面的海盗船，船身上有着各种神秘学符号。
　　在梦灵界中，知识可以直接转化为力量。
　　这艘抽象的海盗船，就是一项知识！
　　但苏鲁没有上前，因为他感觉得到，对方虽然看起来触手可及，实际上距离自己非常遥远。
　　自己哪怕可以走到对方面前，也必然会失去对身躯的感应。
　　他尝试了下四周，发现自己的活动范围很有限。
　　想了想，苏鲁向着一片倒立的树林走了过去。
　　这些数很像橡木，一个个树尖朝下，扎入大地，在树身上，细密的木纹组成了零碎的奇异符号，仿佛漩涡，令人一看就头晕目眩。
　　在树枝上，几团毛绒绒的东西跳了出来，发出‘咯咯’的声音。
　　“灵界生物？”
　　苏鲁尝试着散发善意，与对方交流。
　　“咯咯……咯咯……咯咯……”
　　毛球不断发出咯咯的声音，这似乎是一种怪诞的语言，通过音调的变化表达意思。
　　此时表达的，应该是愉悦吧？
　　苏鲁定了定神，问道：“我想知道哪里有空间属性的生物……或者【造梦大师】的线索……你们可以告诉我么？”
　　梦灵界与现实交互，蕴含一切信息，是各种象征与占卜的来源。
　　理论上来说，这里可以得到一切！也能让人失去一切！
　　“咯咯……咯咯……”
　　‘造梦……好吃……不好吃……’
　　“咯咯……咯咯……”
　　“吃……蛇……”
　　毛球跳来跳去，思维似乎很困顿，难以表达出完整含义。
　　“搞不懂……不过感觉跟梦境很像……哪怕明白是在做梦，也很难彻底听清并记住梦中人的话语……”
　　苏鲁有些无奈地准备选择返回。
　　反正他以后跟梦灵界打交道的机会很多，肯定会不断对这里进行探索。
　　‘就是不知道……这片树林到时候还在不在，嗯，我猜大概率会消失……’
　　苏鲁转身，准备离开。
　　在梦灵界中，他的灵感飞快消耗，比心灵界中更可怕，维持的时间也更加短暂。
　　并且，梦灵界中规则扭曲，说不定连时间都会如此。
　　这就可能带来极为可怕的后果。
　　突然间，他瞳孔一缩。
　　外放的灵感，在一截树干上，勾勒出了一条小蛇的模样。
　　它好像一截手指，没有鳞片，皮肤是肉色，正对着几个毛球，张开了‘血盆大口’！
　　真的是‘血盆大口’！
　　苏鲁曾经听过蛇吞象的故事，来表达蛇嘴扩张的极限。
　　但是在这里，那条小蛇已经不是吞象了，而是吞天！
　　它张大嘴巴，四周仿佛出现了一个黑洞，带着可怕的吸力。
　　毛球们所在的倒立橡木被拔起，投入黑洞中。
　　“吼吼！”
　　见状，那些毛球怒吼一声，身上同样发生了奇异的变化，它们的身躯飞快膨胀，眨眼间就从小不点变成了小山一般的体形，长着三条象鼻，体表还铭刻着神秘的符号。
　　‘靠……’
　　苏鲁飞快倒退，心里后怕不已：‘这些毛球的实力……恐怕堪比四阶大师了吧？体型与破坏力方面更是有着加成……幸好我没有什么恶意。’
　　但是没有用！
　　任凭这些毛球变成怪兽，怒吼连连，依旧无法阻挡那条手指蛇，被黑洞吞噬。
　　嗝！
　　手指蛇吞了毛球之后，似乎打了个饱嗝，绿豆般的眼睛望向苏鲁。
　　“我……靠！”
　　苏鲁飞快倒退，开始仓惶逃命。
　　不开恶灵骑士，自己似乎干不过这条小蛇！
　　那是底牌，轻易不能动用，还是回到来的原处，直接脱离灵界方便！
　　他速度飞快，但那条手指蛇竟然也丝毫不慢！
　　甚至，它望着苏鲁的背影，张开了嘴巴。
　　轰隆隆！
　　一股漩涡形成，可怕的力量降临到苏鲁身上。
　　‘不行了，必须开恶灵骑士！’
　　他一咬牙就要动手，突然间，感觉灵魂都在颤栗。
　　砰！
　　一只巨大无比的黑铁色脚掌从天空中落下，正好擦中手指蛇所在的范围，又毫不停留地离开。
　　原处留下一个巨大的脚印，那片森林也消失得无影无踪。
　　‘这就是灵界么？可怕……刚才那是，一个路过的可怕存在？起码传说……’
　　苏鲁望着脚掌消失的方向，眼神一阵迷离。


第236章 手套
　　公寓，卧室内。
　　“呼……”
　　正平躺着的苏鲁似从高空坠落，瞳孔中眼白飞快褪去，喘着粗气：“好险……”
　　那个可怕存在，如果角度再偏一点，他就在攻击范围之内了。
　　一旦如此，除了直接动用灵界穿梭能力之外，他想不到其它能活命的办法。
　　“那就是梦灵界么？太危险了……”
　　苏鲁起身，幽幽叹息，目光望向自己的右手。
　　在手掌之上，赫然有着一块蛇皮！
　　它呈现一种肉黄色，丝丝光芒流转其上，化为一个个充满诡异气息的神秘符号。
　　毫无疑问，这是一件极富灵性的特殊材料，并且还在源源不断地向外扩散一些‘信息’。
　　“贪吃蛇……这就是它的名字？”
　　想到对方的表现，苏鲁眼眸火热：“就是你了！”
　　他准备将这捡尸来的贪吃蛇皮，作为自己储物装备的主材料！
　　神秘学识告诉他，这肯定能行！
　　毕竟，从对方张开蛇吻，化为黑洞的表现来看，就知道这种神奇生物有空间属性！
　　“可惜，只有这么一块残破的蛇皮……需要增加一些超凡材料……还需要仪式的辅助。”
　　苏鲁将贪吃蛇的蛇皮储存在一个铭刻了神秘符文，能有效防止灵性丧失的铁盒里，旋即回到床上，躺下睡觉。
　　他要恢复自己的灵感，以最巅峰的状态，来制作这件可能是自己遇到过挑战难度最高的神奇物品。
　　“幸好我已经将神奇物品制作的等级提升到了LV4，还有属性栏加成……只可惜魔药技能不行，它并非我本身职业的下辖技能，提升肯定会有瓶颈！”
　　苏鲁沉沉睡去。
　　……
　　第二天，吃完早餐，吩咐玛丽不要打扰后，他回到卧室，锁上房门，拉好窗帘。
　　“嗯，一些辅助的材料我早就准备得差不多了……原本是想通过阴影议会收购空间属性的主材料或者自己狩猎的，现在正好省了一大笔。”
　　苏鲁打开手提箱，取出一样样材料：“不过首先……还是炼制‘猫之优雅’药剂跟奇术卡牌，找一找手感吧……”
　　他动作飞快，将一张张空白的奇术卡牌炼制出来。
　　并且，以灵火融合各种超凡材料，制作出两瓶‘猫之优雅’药剂。
　　“神奇物品制作等阶的提高，对炼制魔药也有一点点加成……只是一点点……”
　　完成这一切之后，苏鲁休息了下，这才将注意力转移到贪吃蛇的蛇皮上面。
　　它只有巴掌大小，边缘残破，丝丝缕缕的灵性光芒闪烁。
　　“制作存储类神奇物品的方法……普通超凡世家都未必保存有……但希维纳多知道……”
　　苏鲁摆出一个灵性仪式，将蛇皮摆在中心：“首先……就是借助仪式的力量，彻底激发蛇皮的空间属性……”
　　“然后，加入其它超凡材料，利用符文与狂妄之语，对能力进行固化……”
　　“最后则是定型，制作成适合的形状。”
　　……
　　回想了一遍流程，苏鲁不再犹豫，点燃蜡烛，以狂妄之语念诵咒文：
　　“以我之名义！”
　　密室之内微风涌动。
　　虽然可以向狂神与其它神灵祈求，获得更好的效果，但他还是谨慎地选择了自己。
　　毕竟，哪怕希维纳多据说已经陨落了，但神灵的奇异还是超出普通人的想象。
　　万一对方‘诈尸’并且真的给予回应，顺带散播一些不可名状的污染，那苏鲁才要抓瞎。
　　“命令你……接受灵性的变化！”
　　他望着仪式中心的蛇皮，只见那上面一丝丝光华涌动得更加剧烈，蓦然悬浮在半空，一个个半透明的神秘符号浮现，光华明暗不定。
　　“嗯……到了考验神秘学识的时候了。”
　　苏鲁认得，这些符号当中，有的代表‘空间’，有的代表‘拓展’，有的代表‘坚韧’，有的代表‘皮肤’！
　　对于自己的目的而言，空间与拓展等元素最重要，坚韧可以是辅助，但皮肤之类的元素必须剔除出去。
　　他伸出右手，点了几个符号：“你被溶解了！”
　　被他点中的几个符号瞬间光芒黯淡，而代表着空间的几个符号光芒更加璀璨……
　　……
　　联邦历279年，12月22日。
　　罗里节。
　　天空中下了一场小雪，室外气温骤降。
　　公寓内。
　　苏鲁望着面前的一只手套，脸上浮现出喜色：“终于……完成了。”
　　这消耗了他很多天的时间，让他每天除了吃饭睡觉之外，大部分积蓄的灵感，都砸在了制作神奇物品上。
　　事实证明，这物超所值，他成功了！
　　新制作完成的神奇物品呈现出一只五指可以露出的淡褐色手套样式，被苏鲁直接戴在了右手上。
　　“嗯……挺合手的。”
　　他手上诸多线条勾勒，忽然浮现出一柄漆黑匕首，比了几个刺杀的动作，又突然消失不见，很有令人猝不及防的效果。
　　苏鲁灵感蔓延至手套，察觉到虚空中一个不大的空间，里面只有一柄猎魔匕首。
　　“它的储藏空间只有一立方米左右……虽然不大，但也足够用了。关键时刻能阴人……”
　　用这件手套藏匿武器，配合【游荡者】的刺杀能力，足以让他的近身战变成某些敌人的恶梦。
　　“只可惜……这个手套有着使用年限，大概两年之后，它内部的空间就会不断萎缩，最终消亡……”
　　这是他的能力极限。
　　以苏鲁目前的水准，以及能获得的材料，还无法制作出那种永久效果的神奇物品。
　　“即使如此……这只手套至少价值5000金龙，或者还要更高一点……如果把它卖了，我就立即变成富翁，可以在联邦任何一个城市悠闲养老了……”
　　苏鲁望了望自己的右手：“不过……我的志向不是这个。”
　　他走下楼梯，发现玛丽已经做了丰盛的早餐，玛格丽特则是正在与哈洛克玩闹，看到他之后，都是大声道：“罗里节快乐！”
　　“嗯！罗里节快乐！”
　　苏鲁回以微笑，坐到了自己的位置上，拿起刀叉，对付丰盛的早餐。
　　‘咦……今天好像也是欧文的生日，那个命中注定的诅咒爆发的日子？他会如何抗争呢？’


第237章 影武士
　　“道格威尔家族……应该会有办法的吧？”
　　“又或者……那是‘议长’的谋划？”
　　苏鲁思绪纷呈地吃完早餐，回到了卧室。
　　这一次，他准备晋升【影武士】！
　　因为【奇术师】的关系，职阶已经达到了3，经验已经锐减过了，不必担心其它问题。
　　而接下来，或者要与古蛇会的那些疯子接触，还是需要提升一下力量。
　　他瞥了眼属性栏中的某一项：
　　“力量：【2.4】、敏捷：【3.7】、体质：【3.3】、精神：【10.0】”
　　“刚刚举行的血肉仪式，让我的属性得到了大幅增长……剩下的完全可以用魔药堆上去……”
　　苏鲁不再犹豫，拔开瓶塞，喝下一瓶口感清凉，味道类似薄荷水的猫之优雅魔药。
　　灼烧的感觉传来，蔓延至整个身体。
　　他脸色不变，监视着自己的属性栏，看到体质渐渐下降，而敏捷慢慢抬升。
　　十几分钟后，苏鲁抿了抿嘴唇。
　　“不够！不够啊！”
　　他又拿起第二瓶魔药，吞了下去。
　　咕噜咕噜！
　　伴随着魔药入喉，之前的灼烧感再现。
　　苏鲁额头汗水不断流出，体质下降得飞快。
　　终于，各项数据停止变化，停留在了‘敏捷：【4.0】、体质：【3.0】’的地步。
　　“呼……”
　　他长出口气，灵感蔓延，开始解决吞服魔药带来的精神残余问题。
　　“记得上一次的时候，使用‘猫之优雅’魔药，使敏捷提升了0.2，体质只降低了0.1！但这一次，相当于用0.3的体质，换来了0.3的敏捷属性，勉强算不亏不赚……如果还有下一次的话，应该就是扣除更多的体质，提升更少的敏捷？”
　　“换句话来说……我对猫之优雅魔药已经产生抗药性了？再服用得不偿失……”
　　苏鲁站起身，适应了下身体的变化，吩咐玛丽烧水，痛快地洗了个澡。
　　……
　　悠闲地躺在浴缸中，被温暖包围之时，他莫名有了一种直觉，现在就是提升的好时候！
　　“嗯……从绿树堡内环白塔得到的【影武士】资料来看，一个正常的【游荡者】想要晋升，需要进行艰苦的修行，提升素质只是最次要的，还必须学习大量秘术，甚至……完成各种危险的刺杀，在紧张与生死一线中，寻找突破的契机！”
　　“但我不一样，洗着澡就可以突破了，如果保命能力提升的话，或许还可以去今晚的宴会看看……当然，是在外面观察！”
　　苏鲁表情变得宁静：“晋升……【影武士】！”
　　【消耗1000经验值，就职影武士……检测到就职需要二阶前置职业：游荡者、敏捷4.0、体质3.0！……条件符合！开始晋阶！】
　　属性栏上，光幕飞快变幻。
　　有着上一次的经验，苏鲁完全放松，等待着大量信息与提升的降临。
　　“呜！”
　　他闷哼一声，四肢开始不正常地抽搐：“不对……物理侧的晋阶，跟【奇术师】不一样！”
　　苏鲁感觉自己脑海中浮现出大量的身法技巧，还有很多的人影翻飞。
　　他们似乎是一个人，又似乎是数百个人，化为无数的残影。
　　最终，这些残影慢慢融合，变成了一个人。
　　他看到了那个黑影人的面孔，赫然是他自己！
　　【叮！就职成功！】
　　【就职影武士！敏捷+2、体质+1！获得技能：影分身！】
　　“影武士……能更好地藏身阴影，在黑夜中各种能力都会有着增幅与提高，是阴影中的刺客，擅长迷惑敌人，拥有不错的生存能力。”
　　苏鲁闭着眼睛，将自己获得的信息总结。
　　旋即，他看向洗澡水，发现浴缸里面的水液已经变得漆黑发臭，不由辶肆常起身冲洗洁净，换上宽松的浴袍。
　　回到卧室后，苏鲁戴上手套，一柄黑色匕首突然浮现在掌间。
　　他手指灵巧地翻滚，让匕首在各个手指间流窜，化为一道乌黑的流光。
　　“敏捷达到了6.0，是一个翻天覆地的变化……不仅仅是速度，还有手指的柔韧性，乃至出手的速度……”
　　噗！噗！噗！
　　苏鲁突然出手，匕首划破空气，发出轻微的声响。
　　“一秒之内，能攻击数次……如今的我，只凭【影武士】的能力都能解决大部分的低阶职业者了，如果偷袭的话，同阶甚至高一阶的施法者被我近身也会非常麻烦……不愧是专家级的偏刺客职业！”
　　他将注意力集中在【影分身LV1】上，沉吟了下。
　　突然间，室内就多了一个身穿浴袍，站立姿势的‘苏鲁’，各种表情神态跟他一模一样。
　　“就连气息都能模拟么？只可惜！”
　　苏鲁摇摇头，探出右手。
　　他的手掌毫无阻碍地从对面‘自己’的肚子里穿了过去，没有丝毫阻碍。
　　“【影武士】的影分身？果然重点还是在‘影子’上面么？意思是制作虚幻的，假的分身？”
　　实战的时候，忽然多出一个自己，哪怕没有丝毫攻击力，肯定也很有用。
　　“不过……如果将这个技能提高的话，会不会拥有真正意义上的分身呢？”
　　苏鲁眼睛一亮。
　　想到就去做！瞥了眼经验值的他，一念之间，就让经验值狂降：
　　【消耗经验200点……影分身等级提升为LV2！】
　　【消耗经验400点……影分身等级提升为LV3！】
　　【消耗经验800点……影分身等级提升为LV4！】
　　【影分身等级提升为LV4，获得专属加成――分身强化！】
　　【分身强化――影分身承受打击能力提升，实力提升，控制范围延展！】
　　“看我……影分身之术！”
　　玩心大起的苏鲁又尝试了下，在室内召唤出一个一模一样的自己。
　　“你好……肖恩先生！”
　　对面的‘苏鲁’面带微笑地抚胸行礼，完全看不出破绽。
　　他上前，按了按对面‘自己’的肩膀，发现很结实，肌肉充满弹性。
　　“嗯？变成实体了？并且似乎还拥有一定战力，大概复制了我20%-40%的物理侧实力过去。目前他相当于一个很强的【士兵】？拥有各种潜行能力的【士兵】？控制距离……大概在1千米到2千米左右，超过这个限制分身就会立即消失。并且，目前只能维持一个。”
　　“这就是升级过后的影分身？”
　　苏鲁眼睛发亮：“如果继续提升的话？会不会未来拥有真正的‘分身’，相当于多了一条命的那种。”
　　如果拥有那样的分身的话，他就可以继续浪了。


第238章 油画
　　“玛丽，把浴室清理一下。”
　　苏鲁缓缓走下楼梯，对女仆道。
　　“好的，先生！”
　　玛丽抱着水桶与抹布上楼，旋即就传来一声惊呼：“女神啊……”
　　她后面似乎还有话语，不过压低了声音。
　　“哈洛克，你看好家！”
　　苏鲁笑了笑，对哈洛克道。
　　二哈抬起头盯着他，表情有些疑惑，鼻子嗅了嗅，又慵懒地低垂狗头。
　　“至于你……玛格丽特！”
　　苏鲁叫来自己的女房客：“你自由了……”
　　他将几本手抄本交给玛格丽特：“这是你祖父留下的神秘学知识……只是抄本，正本在警署。”
　　“谢……谢谢。”
　　玛格丽特有些疑惑，但十分欣喜地收下了：“感谢您的罗里节礼物！”
　　哎呀！遭了！我忘了给先生购买礼物了。
　　少女瞥了眼苏鲁，神情有些惴惴。
　　“不必客气……你可以离开了，如果遇到你所说的那些大蛇之信徒，请带去我的问候！”
　　苏鲁觉得自己要主动点了。
　　做完这一切之后，他回到卧室，突然间，嘴角勾起，露出一个诡异的笑容。
　　旋即，他的身体渐渐虚幻，化为无形。
　　“干得漂亮！”
　　真正的苏鲁从衣柜里面走了出来，注视着影分身消失。
　　如今的影分身，在控制范围之内，可以完美地完成他的一切想法，感觉好像开了两个视角一样。并且因为本来就是‘影子’与‘虚幻’，所以可以尽情捏脸，比如伪装成如今的他。
　　刚才的实验，就连哈洛克都发现不了异常。
　　“这样的话……我就可以去参加欧文的晚宴了。”
　　苏鲁瞥了眼属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【奇术师】（三阶）、【影武士】（三阶）
　　职阶：【3】
　　称号：【黑骑士】
　　力量：【2.4】、敏捷：【6.0】、体质：【4.0】、精神：【10.0】
　　灵感：【8.0】（10.0）
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV7】、【灵魂出窍LV6】、【灵压LV4】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV4】、【魔药炼制LV1】、【心灵奇术LV1】、【影分身LV4】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV3】、【古拉姆语LV4】、【神秘学识LV5】、【强壮LV4】、【灵巧步伐LV1】、【狂妄之语LV1】
　　XP：【20】
　　――
　　“经验值还是不足啊，实际上，我也想提升【奇术师】的附属技能，还有【灵巧步伐】、【灵之锁链】等等，可惜【影武士】的分身技能更加适合晚上的冒险。”
　　“至于日后的职业规划……【奇术师】的后续【造梦大师】还没有找到，倒是【次元行者】的要求似乎比较容易满足……以后必须抓紧步伐的锻炼了……虽然我近期不准备再提升职阶。”
　　如今双职业都是三阶的他，完全有把握单挑任何一个四阶职业者。
　　而提升的灵魂本质，导致收获的‘真灵经验’不断缩减，必须沉淀一段时间，积累更多的经验值。
　　……
　　夜晚。
　　欧文的别墅前，喷泉中的水流倒映出各种光芒。
　　一辆辆豪华尊贵的马车停在别墅之前，下来一位位盛装打扮的绅士与淑女。
　　他们都是罗里市上流圈子中的人物，此时汇聚一起，应邀前来，为道格威尔家族的继承人，欧文・道格威尔庆祝他的生日。
　　大厅内，专门请来的音乐团正在卖力演奏。
　　小提琴与大提琴汇聚成悠扬的交响乐，舞池里早已有成对的男女在翩翩起舞。
　　苏鲁穿了身笔挺的燕尾服，打着黑色的领结，手持一杯香槟，静静注视着这一幕。
　　‘欧文还是无法违抗他父亲的意志，必须在这里主持庆典……这就是命运诅咒的可怖？’
　　他对这个诅咒，以及后续的发展，乃至疑似的‘议长’都很有兴趣。
　　但毫无疑问，在这个夜晚，这幢别墅是罗里市最危险的地方，没有之一！
　　因此，苏鲁选择用影分身前来，本体埋伏在外面，随时准备逃跑或接应。
　　‘目前的分身……只能烙印【影武者】一系的能力，有些可惜，否则的话，我还想近距离好好看一下那口古井……’
　　但要本体去观看，苏鲁肯定是不干的。
　　他不想为了满足自己的好奇心，而将小命丢掉。
　　在神秘学世界中，好奇跟危险差不多可以划等号。
　　这次要不是获得了分身能力，他也不会有胆子前来晚宴。
　　“很平常的宴会……”
　　没有了灵感，但苏鲁还有敏锐的观察力，他不着痕迹地走了一圈，除了花园之外，并未发现哪里有问题。
　　“嗯？”
　　他来到走廊前，突然怔住，望着上面的一排油画。
　　那是道格威尔家族的历代祖先们，之前听欧文介绍过。
　　但现在，这些快要腐朽的油画明显经过翻新，露出崭亮的光泽，每一个人物都栩栩如生。
　　强尼、欧内斯特、还有小欧文与大欧文！
　　“道格威尔家族的人相貌都十分相似啊，蓝眼睛、高鼻梁、特征明显……”
　　苏鲁望了眼大欧文，觉得对方很眼熟。
　　他看了看下方的介绍：“欧文・道格威尔，？？？-154，道格威尔家族历史记载中第一任正式家主，参与了罗里市的建设与命名……”
　　“这位道格威尔家族的祖先，出生不详，卒于联邦历154年？跟我之前的推测差不多……他也算不错了，奠定了道格威尔家族的基础，或许还是一位职业者。”
　　与波特利家族相比，道格威尔家族虽然低调，但十分有内涵。
　　人家的家主，几乎是每一代阴影议会的‘议长’，如今更是几乎暗中掌握了整座城市！光是这点，苏鲁感觉波特利家族的祖先们会脸红的。
　　“如果我是欧文的话……起步一定更快，选择也一定更多……”
　　就在这时，他听到音乐猛地振奋。
　　掌声之中，穿着复古盛装、脸色苍白的欧文，正被一个中年人领入宴会中心。
　　他的表情茫然而恐惧，好像一只无助的麋鹿。
　　“那就是欧文一直抱怨的梦中盛装？”
　　苏鲁望了过去，看到欧文穿着一套红色打底的礼服，有些制式军装的味道，肩膀与胸前还有专门为悬挂勋章而留出的空余。
　　“就是……感觉太复古了一点，起码是一百年前的流行款式了。”
　　他吐槽了句，突然怔住，身体开始不自觉地颤抖。
　　“几乎……一模一样！”
　　苏鲁抬起头，望着道格威尔的初代家主油画，又望了望舞池中的欧文，嘴唇努动了下，却没有任何声音。
　　油画上，被清理一新的大欧文表情玩味，睿智的眼眸笔直地望了过来。


第239章 时间
　　‘不……不可能！’
　　‘不应该是我想的那样……’
　　‘否则的话，这就根本不是什么邪灵或者恶魔职业者搞出来的……而是更加恐怖的、真正无解的‘恶魔’诅咒！’
　　‘它不是命运领域的诅咒……而是……时间！’
　　‘……无解的循环。’
　　大胆假设，小心求证下的苏鲁，感觉嘴里有些发干，不自觉地吞咽口水。
　　宴会的喧嚣，舞池的热闹，与他发冷的内心，形成疯狂的对比。
　　咕噜咕噜！
　　苏鲁将香槟一饮而尽，感觉哪怕是这个影分身也需要温度，想喝一杯烈酒，越烈的越好。
　　他深吸口气，拦住一个侍者，微笑问道：“你好，请问洗手间在哪里？”
　　按照使者所指的方向，他插入一条走廊，望了望四周，发现没有人观察，立即从窗户翻了出去。
　　他之前来过这里，记得走廊翻出去之后，可以藏在一片灌木丛里，偷窥花园。
　　这里的视角不错，可以勉强看到古井的一角。
　　苏鲁动用【游荡者】的能力，藏在阴影之中，身上的线条都似乎变得虚幻了起来。
　　这是【影武士】的阴影亲和体质，甚至能支持学习一些阴影类的法术。
　　当然，因为是分身，只有二三成的效果，但加上黑夜的遮蔽，已经足够了。
　　……
　　“在黑夜的寂静里，你仿佛已经离去。”
　　“我听到你的声音，却见不到你的脸庞。”
　　“我触及不到你……触及不到你……”
　　耳边，一首略显沧桑与悲伤的歌曲盘旋。
　　脚步声之中，两个人影来到了花园。
　　是欧文与他的父亲。
　　在他们身后，还跟随了大量的道格威尔家族成员，一个个面色沉凝。
　　“欧文！”
　　欧文的父亲，阴影‘议长’，奈林・道格威尔面上的线条柔和，望着自己的儿子：“你是我的骄傲……我以你为荣，家族以你为荣！”
　　“谢……谢谢……但我们能不能不要在这里……我害怕……”
　　欧文的笑声很勉强。
　　“孩子……不必害怕，那是你的命运！也是你无法逃避的责任！”
　　奈林叹息地说道。
　　这时候，欧文明显更加害怕了。
　　宴会、盛装、音乐、古井……一系列诅咒的要素都齐全了，他害怕自己突然就堕入那口古井，死得惨不忍睹。
　　“欧文……拿着它，这是你的日记，你的东西。”
　　奈林将一本日记塞给欧文。
　　耳边，那首古典乐似乎进入了最为悠扬的部分：
　　“你仿佛已经离去……”
　　“化为时之环中的蝴蝶……”
　　“我听得到你的声音，却触及不到你……”
　　……
　　“我的日记？”
　　欧文望着自己手上快要散架的古董笔记本，摇摇头：“这不是我的东西……”
　　他根本没有写日记的习惯！
　　“不！它属于你，时间快到了！”
　　奈林的表情变得很沉重：“我以你为荣，我的孩子！”
　　他右手轻轻一推，那上面似乎带着无形的力量。
　　欧文被束缚着，来到了古井边，眼神变得惊恐与绝望。
　　虽然早就知道他会命中注定坠落这口古井，但他想不到，自己竟然是被父亲推下去的。
　　“完成它，完成时之循环！”
　　奈林右手再次一推，欧文整个人就坠入了古井中。
　　没有闷响传来，似乎古井无限深邃。
　　月光之下，钢琴混杂小提琴的乐曲依旧悠扬。
　　在诸多家族成员复杂的目光中，古井渐渐虚幻消失，就仿佛它来时那样悄无声息。
　　“没有！”
　　“我们没有消失！哈哈！”
　　等了几分钟，诸多成员突然欢呼起来：“我们完成了时之环！果然……欧文是关键！”
　　“是啊……但我失去了我的儿子，我记得他出生时候的样子，也记得他成长时期的每一次忧伤与快乐，还记得他对女人的喜好，偏向萝莉的类型……但现在，他永远离开了我。”
　　奈林的脸上浮现出一抹复杂的，难以言喻的神情。
　　……
　　‘果然……是时间类型的诅咒。’
　　全程‘旁听’的苏鲁眼珠瞪大。
　　‘原来欧文・道格威尔，就是历史上的大欧文，道格威尔家族能够考证的第一任祖先！’
　　‘他被时间诅咒了……是回到历史的穿越者？’
　　‘或许……他还留下了笔记，记录了当时的内容。在家主手中一代代流传……’
　　‘因此他的族人才对他又敬又怕，暗中安排了这一切……因为这是个悖论！如果欧文・道格威尔不在他二十五岁生日那一天穿越的话，历史上的道格威尔家族就不复存在，这些血裔很可能被瞬间抹去！’
　　‘就连宴会、盛装……或许都被视为仪式的要求，一丝不苟地执行了……’
　　‘欧文・道格威尔……我原本以为你的祖先很厉害，但想不到……大欧文就是你！’
　　‘回到古代的你，最终打拼的结果，只是成为了罗里市的建造与命名者，还留下了一个超凡家族么？果然咸鱼穿越了还是条咸鱼，你有限的成就，还是被环境逼的吧？’
　　他是见识过欧文混吃等死那一面的，知道安逸环境对对方的影响。
　　但亲眼见证这一幕，终究有些心情复杂。
　　‘如果这真的是恶魔造成，那k的可怕，还要超出我原本的想象……代表k不仅涉足‘时间’领域，并且还十分深入……’
　　‘不……哪怕真正的神灵，都不可能拥有这样的大能！’
　　‘或许……是平行世界？欧文去了另外一条时间线？’
　　苏鲁感觉脑袋有些发胀。
　　这里面代表的可怕与恐怖太多了，让他都难以镇定。
　　‘不行……我该走了。’
　　看着道格威尔家族的人正在准备善后，他也准备悄无声息地离开。
　　他还不知道该怎么将这件事情定位。
　　实际上欧文没有死亡，因此不能算谋杀事件。
　　再说，欧文他老爹坑儿子，是对方的家事，自己似乎不应该插手。
　　‘这难道也算另外一种形式的‘坑爹’？’
　　苏鲁默默吐槽，准备直接散去这个影分身，做到死无对证。
　　“有偷窥者！”
　　就在这时，奈林・道格威尔瞳孔中闪动着紫色的光芒，看向一个角落。
　　嗖！
　　在那里，一个黑影浮现，迅速翻出了花园，夺路狂奔。


第240章 追击
　　‘嗯？竟然还有人……今天欧文家的花园都快比客厅热闹了。’
　　苏鲁好奇地望着另外一侧的喧嚣。
　　奈林・道格威尔很有家主的沉稳气质，他看似目送黑影逃走，口中飞快吟诵出几个音符，一道紫色的火焰在黑夜中一闪即逝。
　　它速度很快，眨眼间就来到了那个逃跑者的背后。
　　正在奔逃的黑影突然间似乎绊了下，摔了一个难看的狗吃屎姿势。
　　轰隆！
　　正是因为这个摔跤，火焰在他上空炸开，没有正中目标。
　　即使如此，那焚烧的火舌与火星，也给他带来了灼烧伤害，令他发出一声惨叫，在夜色中显得特别刺耳。
　　“是十一局的人！保罗、威廉，你们去解决！其他人跟我回去，应付客人们！”
　　奈林收回手掌，淡漠道。
　　“遵命！”
　　道格威尔家族的成员躬身，两个穿着礼服的男人飞快融入黑暗。
　　‘嗯？’
　　隐藏在阴影中的苏鲁，却明显感觉不对。
　　‘那个奈林？他发现我了？是了……任凭谁在发现有偷窥者之后，都要再检查一下四周的吧？’
　　他明显感到周围的空气有些凝滞，漆黑的夜空似乎化为触手，从四面八方包围而来。
　　“可惜……”
　　苏鲁嘴角微翘，影分身缓缓消失不见。
　　一分钟之后，奈林・道格威尔走进灌木丛中，表情疑惑：“没有？”
　　“家主大人……蒙克市议员正在等待……”
　　一名道格威尔家族的成员匆忙赶来，躬身说道。
　　对于欧文为何‘失踪’，他们必须给出统一的说辞。
　　“我知道了。”
　　奈林望着阴暗，眼眸中的紫色飞快闪烁，最终沉寂下去。
　　……
　　“我之前的预感是对的，道格威尔家族有问题！”
　　肖恩灵巧地在街道中穿行，表情狰狞，有些龇牙咧嘴。
　　他速度不可遏止地变得缓慢，这不仅仅是背上的灼烧，还有之前摔了一跤的后遗症。
　　“该死的……早知道应该带上队长一起来的。”
　　感受到后方的追击者，肖恩苦笑一声。
　　今晚的事情完全是他自作主张，因为感觉欧文当时的确很绝望，而道格威尔家族有所隐瞒，为此还跟上司霍雷肖吵了一架。
　　“但是……自从晋升【厄运者】之后，我的运气一直很差，不！是变得更差了，总会莫名其妙地沾惹一些厄运……好像这一次，直接误打误撞地围观了道格威尔家族的杀人现场……”
　　好在，这样的厄运似乎不仅仅围绕他一个人，他的敌人，他的朋友同样有份。
　　比如刚才摔了一跤虽然很疼，但总算令他避免了被直接烧死的厄运。
　　“他们为什么要这么莫名其妙地杀掉继承人，顺带还为他举办一个宴会？某个邪恶仪式的要求？”
　　肖恩对此有些猜测。
　　反正，自从加入十一局之后，各种希奇古怪的案例他看得多了。
　　为了满足恶魔、邪神、或者不知名的存在，一些狂信徒的仪式简直堪称匪夷所思。
　　有的十分血腥邪恶，也有的充满了荒诞感。
　　“当然……目前我需要的，还是将这两个家伙解决！”
　　肖恩头一偏，一根黑色的小箭从肩膀位置划过。
　　他跑进一条小巷，转过身，就看到了追击过来的保罗与威廉。
　　这两人已经脱去累赘的盛装，换了一身黑色的紧身衣，手持匕首、袖箭等武器――似乎是顾忌影响，没有动用枪械。
　　“你们这是在对抗联邦！”
　　肖恩喊到一半，就发现对面的两人根本没有丝毫顾忌，直接飞扑过来。
　　‘物理侧职业者？’
　　他判断着对方的职业，双手上浮现出一层黝黑的色泽，猛地一甩。
　　一道漆黑的火焰，冲着那个袖箭偷袭者飞了过去。
　　――腐蚀之火！
　　对方拥有远程攻击手段，明显更加致命！
　　就在他施展法术的同时，另外一个持着匕首的男人已经冲进了两米的范围，手中的匕首仿佛毒蛇一样缠绕过来。
　　肖恩侧身避让，双手突然抓住对方持着匕首的手臂，一个过肩摔。
　　嘭！
　　重物落地的声音响起，那个大汉直接倒在地上，手里的匕首远远飞了出去。
　　“我也是学过格斗术的……我靠！”
　　肖恩正面有得色，突然脸色狂变。
　　因为被他摔在地上的家伙，正一脸阴沉地从腰间掏出一柄左轮！
　　“麻痹之手！”
　　他飞扑过去，散发出黝黑光泽的双手，直接抓住了对方的手臂。
　　“完了……”
　　虽然制服住这个大汉，但肖恩额头冷汗一下就流了下来。
　　麻痹之手只是一个小法术，必须维持接触的状态，才能将对方麻痹。
　　而这个人剧烈挣扎，职阶似乎跟他相等！
　　光是压制一个人，就耗费了全部的精神，没有办法再管另外一个人了。
　　当那个使用袖箭的家伙回过神来，只要远远来一发，肖恩就再也没有逃跑的希望。
　　噗！
　　背后传来刀刃刺入人体的声音，还有重物倒地，以及人死之前的闷哼声。
　　那种声音，令肖恩不自觉地颤抖了下。
　　“你还没搞定么？”
　　一个声音传来。
　　他转过头，发现那个道格威尔家族的追兵倒在地上，背后有着一个不断流血的伤口。
　　一个人影正静静望着他，身材中等，面容模糊。
　　“你是？”
　　肖恩刚刚开口，就看到一道寒光闪过。
　　一柄普通的匕首，扎在了他按着的人身上，正中要害，一刀毙命。
　　‘故意隐藏身份，动作干净利落，总不会是局里的增援吧？或者杀手刺客？’
　　肖恩站起身，疑惑地盯着黑影：“你是谁？为什么帮我？”
　　这个人影略微欠身，身影缓缓消失不见，仿佛谢幕的演员，挥挥手不带走一片云彩，只留下原处呆怔的肖恩。
　　……
　　不远处的屋顶，苏鲁注视着属性栏，轻轻颌首：“很好……看来影分身的战力值得期待，至少用来刺杀很方便……同样也有经验拿。至于肖恩，他已经是二阶的【厄运者】了么？”
　　这是黑死社的职业道路，看起来十一局在捣毁对方分部的时候，缴获了很多东西。
　　就是不知道为什么肖恩选择了这条道路。
　　或许，这跟他身上的异常有关？


第241章 交涉
　　月色朦胧。
　　再是欢宴，也总有散场的时候。
　　更不用说道格威尔家族如今的情况了。
　　苏鲁坐在马车上，脑海中思绪起伏：
　　‘从道格威尔们今晚的行动来看，他们只是想完成日记上的‘时之环’，让欧文平稳回到过去，开启家族的血脉传承，并没有什么恶意……’
　　毕竟，半个罗里市都是他们的，搞破坏没有丝毫好处与意义。
　　‘但是……对于一些偷窥者，必然是要追查的。’
　　他的分身之前‘早退’，没有不在场证明，同样可能被怀疑，或者说嫌疑很大。
　　‘不过没关系……欧文‘死无对证’，道格威尔家族现在要做的事，是将影响压下去……更何况，他们还有十一局的麻烦。’
　　主动出手救下肖恩，除了因为友谊之外，就是为了让联邦给道格威尔家族找麻烦。
　　毕竟相比自己，对方更令奈林头疼！
　　‘只是……时间诅咒，真的存在么？恶魔能玩弄整个世界？还是这只是宇宙奇观？’
　　他不想思考先有鸡还是先有蛋之类的蛋疼问题，以存在即为合理，强迫自己冷静下来：‘不一定是恶魔，可能只是纯粹的巧合。’
　　在思索中，马车到了黑玫瑰路，停在13号公寓之前。
　　苏鲁下了马车，付了车资，来到大门处，握住门把手。
　　就在这时，他的灵感被触动，飞快蔓延。
　　在苏鲁脑海中，别墅似乎变得半透明，飞快勾勒出客厅中的一个人影。
　　‘嗯？想不到……我今天刚刚将笔记交给玛格丽特，立即就有人来？’
　　苏鲁面色沉凝，推开了公寓的房门。
　　一股血腥味扑鼻而来。
　　他皱了皱眉头，来到客厅正中。
　　滴答！滴答！
　　哈洛克被钉在墙壁上，双目无神，一滴滴血液落了下来。
　　一个黑衣人坐在餐桌的主位之上，面前摆放着两个血淋淋的脑袋。
　　他看到苏鲁，抬起头，露出一个狰狞的笑容：“肖恩・贝塔？”
　　“古蛇会的人？”
　　苏鲁瞥了眼周围：“你这么做，不觉得过份么？”
　　“世界终将消亡……一切都将归于深渊，我这是在帮助他们早日解除痛苦。”
　　黑衣人舔了舔嘴唇，他有着碧绿色的眸子，五官深邃，肤色是不正常的惨白，穿着一身黑色大衣，戴着一顶丝绸礼帽：“自我介绍下……我叫做盖伊・莫克姆！”
　　“不……我是在说，你作为客人，第一次登门就欺骗主人！不觉得很过份么？”
　　苏鲁叹息一声，右手浮现出缠绕手腕的苍白锁链，轻轻一搅。
　　波！
　　虚空仿佛变成了幕布，被撕开巨大的口子。
　　无数线条重塑了周围的场景，地面的血迹尽数消失，墙壁上的哈洛克与餐桌上的尸首也消失不见。
　　蜡烛明亮，散发出温暖的光芒。
　　哈洛克在壁炉位置趴着，无聊地打了个哈欠。
　　刚才的一切，竟然都是幻觉！
　　不！与其说是幻觉，不如说是一场光影魔术！
　　“【灵媒】道路！？”
　　盖伊的眼睛微微发亮。
　　“【光影专家】？”
　　苏鲁回敬。
　　他辨认出来了，这是属于三阶【光影专家】的能力。
　　这条职业道路的一阶自己很熟悉，是最开始留下深刻印象的【影缚者】！
　　【影缚者】――【黑影人】――【光影专家】――【幻影大师】！
　　这是古蛇会掌握职业道路中的一条，擅长利用影子，施展各种幻术魔法，操纵光与影的力量，它的五阶传说苏鲁同样很熟悉，是【幻魔】！
　　当初与莫伦一起，制造尼亚市血案，并且袭击绿树堡内环的黑库斯，就是五阶的【幻魔】！
　　“我就知道……一位掌握大量神秘学知识的人，不会这么简单！”
　　盖伊端起了茶杯：“我喜欢西堤红茶……另外，玛格丽特小姐托我向你表达谢意。”
　　“刚才的场景，就是谢意？”
　　苏鲁冷笑了下。
　　果然恶魔的信徒们，大多都是疯子。
　　跟这样的疯子打交道，他压力有些大啊。
　　“那只是一个小玩笑而已……”
　　盖伊放下茶杯，目光玩味：“并且……这只是预演……在未来，什么事都有可能发生！万物皆为虚幻，唯有死亡亘古长存……古老大蛇必将统治一切。”
　　“……”
　　苏鲁不言不语，开始思索拿下这个人的可能性。
　　“你是一个聪明的家伙，知道站在历史洪流的一边。”盖伊继续道：“加入我们吧……你会获得力量、财富、荣耀……以及你想要的一切！”
　　‘果然……任何邪教都渴望发展教徒。’
　　“我只希望能走到职业道路的顶点……比如……【造梦大师】！”
　　苏鲁平静道。
　　“【造梦大师】？难道……你竟然选择的是【奇术师】路线？”盖伊的眸子里首次浮现出惊讶：“我以为，你只是【神秘学者】，最多【神秘专家】……”
　　“有问题么？”
　　“当然有问题……【奇术师】道路很难，光是灵界的探索，就足以将很多【神秘学者】逼疯……他们没有足够的天赋接触更深层次的灵界……这导致越来越多的新人以为我们只有【神秘专家】的传承。”
　　盖伊道：“我可以告诉你，不论你【奇术师】的职业信息是从哪里来的，或者家族继承、或者交易、或者从遗迹中获得，但它们的源头都是古蛇会！都是古老时期统治一切的大蛇！”
　　他目光狂热地盯着苏鲁：“你……天生就应该是我们组织的一员。”
　　‘看起来……灵界天赋高，或者说灵体亲和体质，在古蛇会很吃香？’
　　苏鲁眸子一转：“古蛇会的名誉，在联邦可不怎么样……我实在不想成为联邦的通缉犯，我只想询问，如何能交易获得【造梦大师】的职业信息？”
　　至于对方用假货诈骗什么的，他倒是完全不担心，反正有着属性栏自动辨别，假货根本收录不了。
　　“偏见！那是凡人的愚昧！”
　　盖伊的气息变得有些危险：“你不应该被世俗的偏见干扰了选择……大师级的职业传承，你很清楚它的价值，足以成为一个家族的核心。”


第242章 马车
　　“既然万物都有价值，那一切皆可被交易！”
　　苏鲁寸步不让地回敬：“我只是想询问【造梦大师】的价码。”
　　“啧啧……真是个自信的家伙。”
　　盖伊・莫克姆发出惊叹，旋即沉静下来：“你想与我们交易，很简单……刺杀光明女神教会的任何一位大主教，或者十一局高层！如果你能做到，我相信我们会很乐意与你交易……除此之外，加入我们，通过不断积累贡献，也可以兑换。”
　　“我……需要好好思考一下。”
　　苏鲁深吸口气。
　　实际上，他已经干掉过一位大主教，那是古神之梦中的奥利弗。
　　但是……这件事只有他自己知道。
　　或者……暴露黑骑士的身份，虽然在康格尼州时没有杀掉大主教，但十一局的人可是干掉了不少。
　　只是这同样有着隐患，毕竟牵涉恶魔古宅与安格斯金家族。
　　“当然……我们可以给你时间，我们会在这里停留很久……”
　　盖伊的神情忽然变得极为虔诚：“吾主在此地留下了神迹！”
　　“神迹？”
　　苏鲁瞳孔一缩，心里叹息一声，又问道：“古老时期统治世界的大蛇，跟深渊中的恶魔，是什么关系？”
　　他一直怀疑前者是恶魔的马甲。
　　“古老的大蛇，它是一切的开始与终结，通过吞噬自己的巨尾而不断循环……它拥有无数的面容与身份……”
　　盖伊先是念诵了一段赞歌，旋即面带笑意地道：“你的问题涉及很高的秘密，我拒绝回答。我该走了，如果你想好的话，可以去魔鬼玫瑰酒吧，向酒保报我的名字。”
　　话音刚落。
　　他的身影就渐渐变得虚幻，黑与白的线条散乱，最终消失于虚无。
　　“操纵光与影的魔法……果然是幻术高手。”
　　苏鲁灵感放开，确认对方已经离去，这才来到壁炉旁边，踢了哈洛克一脚：“死狗！你就是这样看家的？”
　　哈洛克呜咽一声，一脸无辜地望着苏鲁。好像在表达它只是一阶的狗，打不过三阶的专家级职业者。
　　“算了……艾萨克大概已经晋升【放牧者】了，明天就将你送回去。”
　　苏鲁面色凝重地道。
　　古蛇会的人都是疯子！今天这一幕虽然只是幻觉，但搞不好真的会出现。
　　不仅是哈洛克，就连玛丽，他也准备将对方辞退了。
　　反正实力已经恢复，到了该离开的时候。
　　“嗷唔！！”
　　听到可以回到主人身边，哈洛克的耳朵支起，一下子兴奋了起来。
　　终于要回到旧主人身边了么？感觉狗生要到达巅峰啊！
　　苏鲁又踹了一脚过去：“果然是条养不熟的死狗。”
　　……
　　卧室内。
　　苏鲁以最舒服的姿势躺在大床上，思索着今天发生的事情。
　　‘恶魔的神迹？古老大蛇的循环？衔尾蛇与时之环？’
　　‘算了……这是我目前无法理解的范畴。’
　　‘更加关键的是与古蛇会搭上线，交易【造梦大师】的事情有了线索……当然，仅仅只是线索而已。’
　　虽然他现在换了张脸，顶着肖恩・贝塔的身份，但也不愿意成为古蛇会的打手。
　　刺杀一地大主教！
　　这是全面挑衅光明女神教会的事情。
　　即使现在七大正神都未复苏，但不到传说，还是不要轻易尝试的好。
　　实际上，哪怕是莫伦，也不是被追得好像一条野狗，根本不敢露面？
　　‘或许……我应该去梦灵界中寻找？’
　　只要本土世界上有着【造梦大师】的传承，梦灵界中就一定有，这是由其本身特性所决定。
　　‘灵界的秘密……很多啊……我甚至感觉，它不是这个世界的附庸，相反……更有一种诸世界核心的味道……’
　　‘或许……每个世界，都有其独特的幻灵界、心灵界、梦灵界……但在更高层灵界的时候，诸多世界的灵界就融合了？’
　　‘【旅法师】能遨游诸多世界的秘密，就在更高层的灵界中，仿佛一个中转站？’
　　这是【灵媒】的直觉，但苏鲁很相信。
　　‘如果这么看的话，所谓的神国，实际上未必不是一个特殊的世界？’
　　苏鲁略感心潮澎湃。
　　万一真如他猜想的这样，或许有一天，他可以通过灵界，回到那个魂牵梦绕的故乡！
　　“梦灵界啊！”
　　想到这里，他闭合双眼，灵魂猛地跃迁。
　　……
　　仿佛从高空坠落，他的灵一震，睁开了视野。
　　周围是一片黑色的草原，还有一些红斑蘑菇正在欢快地围成一圈跳舞。
　　之前的巨大脚印，还有其它景物，已经彻底消失不见。
　　“这才短短几天？梦灵界中怎么好像过去了几万年一样？”
　　“又或者……我每次前往的，都是梦灵界不同的位置？”
　　苏鲁上前几步，注视着跟自己差不多高的巨型红斑蘑菇：“你们知道……【造梦大师】么？”
　　“瓦多纳！瓦多纳！”
　　正在唱唱跳跳的红斑蘑菇看到他，突然一起停下，发出尖啸。
　　它们仿佛看到了敌人，从主干上抽出白白的小手与小脚，抓着黑色长矛一样的武器，向苏鲁投掷过来。
　　“靠！一言不合就发飙？”
　　苏鲁连忙躲闪，但灵体还是中了一矛，一股剧痛传开，灵感剧烈消耗。
　　“惹不起，还躲不起么。”
　　他咒骂一声，连忙开始逃窜，后面的红斑蘑菇紧追不舍。
　　“不行……我速度居然还没它们快？再追下去，我灵体就要迷失了……”
　　苏鲁一咬牙，准备放弃这次的灵界探索。
　　就在这时，地平线上，突然多了一轮纯白的‘太阳’！
　　剧烈的光芒照射之下，不少红斑蘑菇立即融化，变成了一摊恶心的脓液。
　　在炽烈的光芒中，苏鲁努力睁开眼睛。
　　他好像看到了一辆马车！
　　那是很古典的马车样式，主体用青铜打造，表面铭刻着神秘的符号，散发出危险的气息。
　　“灵界马车？能穿梭灵界的神奇物品？”
　　从符号与逸散的信息中，苏鲁获得一些线索。
　　就在这时，马车周围的光芒暴涨，磅礴浩瀚的力量化为波纹，向四面横扫，无法阻挡。
　　苏鲁的灵想也不想，在波纹到来之前，离开了梦灵界。


第243章 收割
　　卧室内。
　　苏鲁脸色扭曲，脸上浮现出可怖的神情。
　　突然间，他瞳孔中的眼白飞快消散，身体猛地抽搐，整个人苏醒过来。
　　他爬起身，摸了摸鼻下，不出意外地看到了鲜红的色彩。
　　“探索灵界就是这样……可能一步登天，获得无数不可思议的知识，也可能直接撞上灾厄，莫名其妙就翻车了，我这样的情况，还算是幸运吧。好歹只是灵感耗竭，灵魂没有受创……但是，这几天最好不要去梦灵界了……”
　　梦灵界中，风险与机遇并存。
　　苏鲁觉得，自己之前有些太过轻视了。
　　或许，是接连从古神之梦与黑铁脚掌那里获得好处，让自己有些得意忘形。
　　刚才的灵界马车，就给了他一个难忘的教训。
　　这才是梦灵界的常态！
　　“一些奇物，拥有穿梭灵界的能力……可惜，目前的我连站在灵界马车前的资格都没有……”
　　想到那种浩瀚与威势，苏鲁不由苦笑，又有些向往。
　　总有一日，他也要站在灵界之上，成为相似甚至更高的伟大存在。
　　……
　　第二天，艾萨克的公寓内。
　　“哈哈……我已经是【放牧者】了！”
　　艾萨克迫不及待地在苏鲁面前展示他的能力：“你看……我多么强壮！”
　　他弯曲手臂，展示自己的肱二头肌。
　　苏鲁打量了下，不得不承认，原本的艾萨克是偏向文弱类型的，但【放牧者】彻底改变了他的体质，让他变得十分强壮，一举一动间充满野性。
　　“现在我走在校园里面，回头率百分之百，已经有三位橄榄球拉拉队员给我塞纸条了，其中包括她们的队长……哈哈！”
　　艾萨克得意地道。
　　在白鹰联邦的校园里，橄榄球队员都是男生中的风云人物，可以横着走的那种，对应的拉拉队员则是最靓的一群妞，大多名花有主。
　　苏鲁感觉艾萨克迟早被打，不过他应该打得过，就不必为他担心了。
　　“除此之外呢？”
　　苏鲁想到【放牧者】的介绍。
　　“我的身体素质有了极大提高，嗅觉变得十分敏锐……并且……我大概可以同动物交流，明白它们叫声中的意思，虽然需要猜测，需要经验……”
　　艾萨克蹲下身体，揉搓着哈洛克的狗头：“哈哈……哈洛克，你以后必须听我的，明白了没有？嗯？你居然敢反抗？”
　　“汪汪！”
　　下一刻，这一人一狗就打在了一起，为争夺这个家日后的主权而战斗。
　　‘嗯……看起来，艾萨克的确还有些压制不住哈洛克……不过总比之前好多了……’
　　‘他想真正操纵哈洛克的话，需要起码【牧狼人】的位格……但这不关我的事了。’
　　苏鲁微笑望着这一幕：“好了……看到你们这么相亲相爱，我就放心了。艾萨克先生，我告辞了。”
　　做完这一切，他对这个城市，已经没有任何留恋。
　　“啊……你要走？”
　　“肖恩先生，请……帮一帮我啊！”
　　身后，艾萨克还想求救，结果惨遭二哈镇压。
　　苏鲁走出公寓，望着天空，深吸口气。
　　他凝视着自己的手掌，突然一翻，一叠奇术卡牌就浮现出来。
　　‘可以……开始了。’
　　……
　　接下来的几天显得颇为平静。
　　市内最大的新闻，应该就是道格威尔的继承人失踪一案，但被众多家族成员压了下来，没有引起丝毫波澜。
　　只有超凡者们才清楚，在平静的城市夜色之中，埋藏了多少暗流。
　　轰隆！
　　工厂位置，突然炸开火焰。
　　两波趁着夜色行动的人，在这里骤然相遇，开始了寂静中的杀戮。
　　“是道格威尔家族豢养的猎犬们！”
　　一名黑风衣的十一局探员冷哼道：“他们太肆无忌惮了……”
　　“因为没有直接证据证明这是他们的人手！在罗里市，我们很受限制……”
　　霍雷肖手持一柄霰弹枪，扣动扳机，一片蕴含非凡力量的铁砂笼罩前方大片范围，一些隐形的人形怪物浮现，倒在地上，四肢抽搐，流出墨绿色的脓液。
　　他抬了抬自己戴着的单片眼镜：“确认道格威尔家族豢养了大量的‘犬人’与‘隐形者’……与他们拥有【牧兽人】道路的情报吻合……但是，真正的道格威尔，走的是另外一条路线。”
　　在十一局的情报中，道格威尔家族虽然拥有【牧兽人】的传承，但主流却并非这个。
　　他们真正的职业，是【学徒】道路的分支――【紫袍法师】！
　　它的前三阶同样是【学徒】、【触法者】与【法师】，但在第四阶的时候选择了特殊的进阶路线，以仪式祭祀一些隐秘存在，获得了‘紫焰’的力量。
　　由此，道格威尔家族的四阶大师级职业者，比普通大师级都要强上一些，这才奠定了对方超凡世家的地位。
　　“这是埋伏！我们立即撤退！”
　　霍雷肖用单片眼镜望了望周围，飞快下达命令。
　　轰隆隆！
　　就在这时，一股可怕的威压骤然降临。
　　他呼吸不由变得迟缓，记忆仿佛回到了小时候，在乡野路边面对一条突然窜出，红着眼睛的恶犬。
　　弱小无力的感觉，骤然浮现在心头。
　　“好强的压迫，是四阶职业者出动了么？他们怎么敢？”
　　霍雷肖眼睛瞪大。
　　下一刻，惊呼与惨叫，就从对面的阵营中传来。
　　他看到对面的职业者被割麦子一样，一片片倒了下去，这种趋势很快蔓延到了十一局这边。
　　‘有……第三方强者插入！’
　　他拼命想要发出警告，却发现自己的双手在颤抖。
　　与此同时，一种难以言喻的恐惧，突然入侵了他的心灵！
　　“敌……敌人……在我们心里！”
　　霍雷肖勉强吐出这句，面上露出惊骇欲绝的神色：“是特殊系的职业者，他将我们双方都当成了猎物。”
　　然而，也就到此为止了。
　　短短数秒之后，霍雷肖就感觉自己的心灵防御被击破，有种不穿衣服站在热闹广场上的羞耻感。
　　不仅如此，一种极度虚弱的感觉，骤然蔓延全身！
　　他眼前一黑，不由自主地昏厥过去。
　　这是超凡之力消耗殆尽造成的后遗症！


第244章 预备
　　“嗯……【枪斗者】？‘枪斗术’的能力比较难抽……”
　　苏鲁望着手上一张泛着奇异光芒的奇术卡牌。
　　原本空白的正面上，此时浮现出一个奇怪的符号，一半代表‘手掌’，一半代表‘火枪’。
　　这意味着在数次失败之后，他终于从霍雷肖那里抽到了自己最想要的‘枪斗术’能力牌！
　　多次实验之后，苏鲁也明白了，【奇术师】的封印卡牌是有针对性的，比如他擅长封印法系与敏捷类的能力，因为最适合他自己。
　　至于‘枪斗术’这种蕴含‘鹰眼’、‘射击矫正’、‘弧形弹道’等等的综合能力，就很难抽取并封印。
　　这里的很难，指得是失败次数高，而并非不可以！
　　“它的效果……是让一个人拥有‘枪斗术’，能力要比真正的【枪斗者】逊色一点，持续时间在一小时左右……”
　　苏鲁将这张卡牌珍惜地收入贪婪手套，这只利用贪吃蛇皮制作的储物类装备，被他命名为‘贪婪’，由此警示梦灵界中的危险。
　　在这时，一个黑影来到他身边，递过了一柄亮银色的左轮手枪，还有大量篆刻了复杂花纹的子弹。
　　“黄铜的？水银的？白银……竟然还有黄金？十一局真是奢侈……”
　　略微辨认了下不同的子弹所利用的材料与效果，苏鲁不由赞叹一声。
　　他并没有杀了霍雷肖，只是将他们当成羊毛，狠狠薅了一次而已。
　　毕竟没有仇怨，他们也没有向自己动手。
　　顺带，再借了一批‘装备’，反正白鹰联邦家大业大，肯定不会在乎这点损失！
　　他右手一伸，‘贪婪’之上幽光一闪，虚空波动，无数的线条扭曲，似乎化为一张类似大门的巨嘴，将左轮与子弹吞噬。
　　此时，在贪婪内部，已经悬浮着大量的奇术卡牌、以及一柄黑色的猎魔匕首。
　　“加上这一批次，应当差不多了……”
　　虽然给自己定下规则，不要招惹大势力的职业者。
　　但苏鲁发现，在罗里市中，能安安稳稳薅羊毛的地方实在太少，不得不稍微冒险。
　　‘反正我做完这一票就要离开了，被发现了线索也没有什么，毕竟……我是肖恩・贝塔啊！’
　　他嘴角浮现出一丝笑意，望着影分身消失，走向另外一个方向。
　　那是‘魔鬼玫瑰’酒吧，盖伊给出的线人所在地。
　　他不是想去妥协，而是准备顺藤摸瓜地将盖伊与古蛇会据点找出来，先打残了，再强行从对方的脑袋里拿到自己想要的东西！
　　‘原本……我是想合作的，但你们的条件，太苛刻了。’
　　‘现在方便了，你们不给，我自己来拿！’
　　苏鲁咬了咬牙。
　　反正古蛇会的人都是疯子，见到一个杀一个都不会冤枉。
　　到时候先打残，自己再施展‘心灵奇术’，总能找到【造梦大师】的线索！
　　【奇术师】入侵三阶职业者的心灵秘境，只是很可能被发现而已！
　　好比小偷进入房中偷东西被发现概率很大，但他并非被发现了就完蛋，反而有可能直接变成强盗！
　　以他此时的心灵界入侵能力，哪怕四阶大师，一旦被俘虏打残，也敢入侵到对方的心灵秘境中去！
　　……
　　魔鬼玫瑰酒吧。
　　穿着白衬衫、黑马甲，有着灿烂笑容的酒保大卫正在调制一杯‘史蒂芬鸡尾酒’。
　　诸多亮丽的酒液果汁在剧烈的摇晃中或融合、或分离，形成宛若彩虹般的分层与色彩。
　　砰。
　　酒吧的门被推开，一个年青的绅士走了进来。
　　他目光没有在舞女的表演上停留一眼，径直走到吧台，将一张纸币压在杯底：“我找盖伊・莫克姆！”
　　“好的！”
　　大卫露出一个灿烂的笑容，不着痕迹地将纸币收入怀里：“他一般在二楼的休息室。3号房……”
　　等到这个人上了二层之后，他拉来旁边一个侍者：“去地下室通知莫克姆先生……他等的人来了。”
　　那个侍者仿佛木偶，一动不动。
　　“你干什么？还不快去？”
　　大卫愤怒地想要给他一巴掌。
　　就在这时，他看到对面的侍者冲他诡异地笑了笑，脸庞竟然变成了刚才那个绅士的模样。
　　诸多线条以他们为中心，向四周不断崩解。
　　“这……”
　　他望着面前的苏鲁，表情变得迷惘。
　　“只是一个普通人，让我动用心灵奇术来对付你，你应该感到自豪了……忘记这件事情。”
　　苏鲁打了个响指，消失不见。
　　……
　　魔鬼玫瑰酒吧之外。
　　他穿着一件风衣，帽子压低，几乎盖住了眼睛：“在地下室么？”
　　通过心灵界的观测，以及入侵取得情报，苏鲁发现他把事情想得过于复杂了，这个酒吧只是一个联络点，而不是聚集点。
　　此时，里面喝酒的大多是普通人，只有一个三阶的专家级职业者。
　　那就是盖伊・莫克姆本人！
　　“我此时，完全可以直接从心灵界入侵他的心灵秘境，但有可能被发觉……并且，盖伊毕竟是古蛇会的人，那些疯子既然知晓我是走【灵媒】路线的，未必不会有专门准备，防护心灵的手段。”
　　“保险起见，在现实里先将盖伊打残了再审问。”
　　按照神秘学的说法，强壮的身体是强大心灵的来源，普通情况下，只要没有经过特殊的锻炼，一旦职业者的身体被摧残桎梏，心灵防御也会变得脆弱。
　　“盖伊是【光影专家】，擅长操纵影子，制造幻觉，以及光影魔法……”
　　他想了想，身边突然多出一个影分身。
　　这个分身穿着白衬衫黑马甲，脸庞一阵蠕动，变成了酒吧中一个侍者的模样。
　　这是大卫之前叫来的那个侍者形象！
　　苏鲁右手一翻，将左轮手枪取了出来，专门选择了拥有‘破魔’、‘破幻’等效果的子弹，交给影分身。
　　旋即，他又动用了一张得来不易的奇术卡牌能力！
　　“枪斗术！”
　　赤红色的光芒一闪，纸牌自动焚烧，上面代表手掌与枪械的符号烙印在影分身身上。
　　“嗯？”
　　因为是双视角，苏鲁也感同身受。
　　“这就是……枪斗术？”
　　他操纵影分身，望着自己的双手，感觉那柄左轮仿佛变成了自己身体的一部分，是自己的延伸，可以做出许多平时堪称不可思议的动作。
　　与此同时，他的视力也被加强，拥有可怕的动态视觉与计算弹道的能力！


第245章 战斗
　　“虽然已经从心灵界观测过，知道酒吧里面的三阶职业者只有盖伊一个……但……有影分身谁还让本体去冒险啊？”
　　苏鲁操纵着影分身，从酒吧正门直接走了进去。
　　以这个乌烟瘴气地方的人流量，只要不是跟自己扮演的那个侍者正面撞上，就几乎没有被窥破的可能。
　　“反正我只需要几分钟……”
　　苏鲁的影分身顺着从大卫那里敲出来的路线，一个拐弯，扭开某扇房门，走入通往地下室的甬道。
　　门扉关闭之后，似乎一下就将外界的喧嚣排除在外。
　　他的脚步声变得清晰，最终在一扇木门前停下。
　　“盖伊先生？大卫让我过来告诉您，您等待的人来了！”
　　影分身欠身道。
　　木门吱呀一声打开，现出盖伊的碧绿眼眸，仿佛隐藏在阴暗中的毒蛇，上下打量着侍者：“大卫？”
　　他看到了一个还算熟悉的侍者，对方正面带微笑，右手放在怀中。
　　“不好！”
　　下一刻，盖伊就好像预知到什么一样，猛地向一侧翻滚。
　　砰砰！
　　两枚子弹从影分身的马甲衫中打出，直接穿透衣物，向着正面的盖伊射去。
　　破魔子弹！
　　盖伊的速度很快，他勉强侧身，躲过了第一发，旋即在地上一滚。
　　噗！
　　但就在这时，第二枚子弹打在地上，反弹而起，在他的身上开了一朵血花。
　　――弹射子弹！
　　“光！”
　　盖伊虽然受伤，但眉头都没皱一下，手捂伤口，飞快吐出一个字符。
　　嗡！
　　一蓬耀眼的光芒在室内炸开，起到了闪光弹一般的效果。
　　他战斗经验极为丰富，选择了对枪手杀伤最大的一个瞬发法术。
　　与此同时，他脚下的影子变得更加黑暗，蓦然间仿佛融化一般，分化出六七条黑色的触手，向之前侍者所在的方位席卷了过去。
　　有光明的地方，必有黑暗！
　　在光明的照彻下，他操纵阴影的能力似乎变得更加突出了！
　　“盖伊！”
　　影分身面容变幻，恢复肖恩・贝塔的模样，踩着灵巧的步伐，一下蹭蹭登上了墙壁，躲避开阴影触手的纠缠。
　　与此同时，他仍旧在举枪瞄准。
　　“肖恩・贝塔！是你！”
　　盖伊的脸色狰狞，望着屋内的残影：“我承认……我小看你了，但是……”
　　他双手虚抓，仿佛在拉开什么帘幕。
　　与此同时，光与影不断变幻，诸多线条汇聚，形成了不同的景象。
　　――光影魔法！大型幻术！
　　他的身形骤然自屋内消失。
　　但苏鲁根本不管这些，瞄准盖伊之前所在的地方，继续扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　他这次使用的是‘破幻’子弹，每条弹道都变成了漆黑的划痕，仿佛将虚空搅碎一般，现出盖伊错愕的身形。
　　“你太大意了，之前那次，在我的公寓中，我已经看穿了你的一切！”
　　苏鲁的影分身来到盖伊身边，手中的左轮抵住了他的脑袋：“你的影子不要动，一动我就打爆你的头！”
　　实际上，哪怕经过各种法术增幅，他的影分身最多算二阶。
　　但是，他已经知道了【光影专家】的弱点与能力，针对性地做出了安排。
　　这就导致一场经典的‘以弱胜强’战斗出现。
　　“嗬嗬……符文子弹？出自【炼金大师】之手……你做了错误的选择，投靠了十一局？”哪怕被枪抵住脑袋，盖伊也表现出了恶魔信徒的疯狂，发出低吼的嗬嗬声：“我会杀了你，将你的肉从你的骨头上一片片割下来，还有你的亲人、你的朋友……”
　　‘不对劲！’
　　苏鲁的影分身一怔，眼角突然看到一片紫黑色的光芒。
　　它们从屋内各处浮现，刹那间就将他淹没。
　　那是一种绝对压制、绝对束缚的感觉，影分身的职阶根本无法抵挡。
　　等到他回过神的时候，紫黑色的光芒已经化为锁链，就将影分身重重束缚。
　　“嗬嗬……你以为……我会什么都不准备，就这么等着你来？”
　　盖伊爬起身：“这件奇物虽然是一次性的，但它的束缚力足以让四阶大师都无法抵抗……我为它几乎消耗光了贡献，当然，我很快就有新的了！”
　　他上前一步，手指刺向了苏鲁的眼睛：“作为你打伤我的代价，我要拿走你的一只眼睛，或许很快能凑齐一对。”
　　就在这时，盖伊看到‘肖恩’脸上浮现出一个诡异的笑容，脸上一沉。
　　噗！
　　下一刻，这个影分身就原地炸开，化为了虚无。
　　失去目标之后，紫黑色的锁链旋即消失不见。
　　“原来……这就是你的底牌么？”
　　在门口，苏鲁的真身浮现，对着盖伊举起了右手。
　　噗！
　　一道苍白的锁链飞出，宛若标枪一般，扎透了盖伊的肩膀。
　　那不仅是肉身的伤势，更是灵魂上的！
　　剧烈的痛苦，令盖伊惨叫一声，身下的影子陷入散乱的状态，仿佛狂舞触手的章鱼。
　　“给我出来！”
　　苏鲁再一捞，就将盖伊整个人拉出房间。
　　这是为了防备之前那个禁锢法阵，虽然盖伊说是一次性用品，但他还是不敢去赌一把，哪怕赢面颇大。
　　“怎么……有……两个？”
　　盖伊喘着粗气，盯向苏鲁。
　　“你太碍事了……”
　　苏鲁右手一扯，一道无形的灵体，就被锁链束缚着，从盖伊的身体里被拉扯了出来。
　　对付这种疯子还有超凡者，还是分别关押的好。
　　反正对方不是【死灵】路线，灵魂出窍也做不了多大乱子――还有灵之锁链的束缚！
　　“这里……原来算是你布置的陷阱？”
　　苏鲁望了望室内，叹息一声。
　　如果没有他第二条兼职的能力，冒然进入陷阱肯定会很麻烦！
　　当然，世界上没有如果。
　　因此，他要带着他的战利品离开，并且撬开这个盖伊・莫克姆的心灵秘境，从中获得【造梦大师】的线索！
　　只是线索！
　　他不觉得这个三阶的【光影专家】会专门记忆【灵媒】的四阶职业信息，再说对方也不一定有着那个权限！
　　但苏鲁相信，只要古蛇会有人掌握【造梦大师】，并且不是传说，他都敢去试一试！


第246章 记忆
　　苏鲁站在一条黑色的走廊之前，面露踌躇之色。
　　这条走廊很奇怪，呈现一个环形，地毯是猩红的颜色，墙壁是肉色，仿佛一条肠子。
　　在两侧，有着各式各样奇怪的‘门’。
　　它们有的是一只绿色的耳朵、有的则布满了密密麻麻的眼睛、还有的干脆是一张狰狞大嘴。
　　“这就是……盖伊・莫克姆的记忆？”
　　苏鲁望着两边的门扉，喃喃自语。
　　击败盖伊，并且将他俘虏之后，剩下的一切就顺理成章。
　　他将对方找了一处安全的地方关押，并且动用各种手段摧毁了目标的心灵防御，直接利用‘心灵奇术’，进入了盖伊潜意识的记忆深处。
　　现在，就剩下将需要的情报找出来了。
　　“【造梦大师】！”
　　想了想，苏鲁张口。
　　他的声音虽然轻微，但在走廊之中，却有回声不断奏响。
　　微弱的声音不断回荡，在某一处突然传来了‘应和’！
　　“果然……”
　　苏鲁面带微笑，向应和的地方走了过去。
　　‘我之前故意在盖伊面前提及【造梦大师】，就是要加深他的印象，或者即使他之前不知道，回去也会去问、去咨询……这就必然给我留下线索。’
　　‘当然……如果古蛇会出价不高，那也不是不可以交易。’
　　‘但是……他们根本是一群疯子，那就算了！’
　　他脚步在猩红的地毯上没有留下丝毫声音，这里的一切都好像是由血肉构成，踩下后有深深的凹陷。
　　绕了半圈之后，苏鲁就看到了‘声源’。
　　那是一扇漆黑的铁门，表面已经有了锈蚀，把手处还有重重的锁链。
　　‘记忆封印？’
　　他看到锁链，眼睛一亮。
　　除了【奇术师】之外，一些催眠、拷问等等的手段，也有可能获取记忆，因此，真正老牌的超凡势力，特别是需要隐藏的邪教组织，肯定会有针对记忆的封印。
　　但在苏鲁看来，这无异于对他大喊――‘快来看，这里有好货！’
　　“这种手段……很像【奇术师】啊。”
　　苏鲁望着锁链，沉吟了下，右手上浮现出苍白的灵之锁链。
　　在他操纵中，灵之锁链同样缠绕在铁门上，从黑铁锁链的缝隙中穿梭过去。
　　嗤嗤！
　　黑铁锁链仿佛被惊醒了，化为一条黑铁蛇，向着灵之锁链狠狠噬咬了过来。
　　咔哒！
　　灵之锁链上浮现出一个小口。
　　苏鲁见到这一幕，却是不惊反喜，不断引诱黑铁蛇攻击。
　　因为这种封印的力量只有那么多，好像无源之水，无本之木，而灵之锁链有着自己补充，哪怕弱点，拼消耗也是丝毫不惧。
　　嘶嘶！
　　两条毒蟒的对决，最终还是灵之锁链更胜一筹，将黑铁蛇死死压制。
　　它悲鸣一声，又化为了铁链模样，但表面已经变得锈迹斑斑，多出了许多缺口。
　　“差不多了……”
　　苏鲁眸中精光一闪：“心灵奇术！”
　　一蓬银色的光华从他身上蔓延，将铁门覆盖。
　　啪嗒！
　　锁链断裂，自动落下。
　　见到这一幕，苏鲁嘴角噙着一丝笑意，灵感蔓延，警惕地握住把手，推开了铁门。
　　……
　　“长老……我们要去哪里？”
　　苏鲁看到了盖伊・莫克姆，此时的他穿着一身猎手服，戴着一顶毡帽，似乎一个很普通的猎人。
　　在他对面的，则是一名身穿麻袍，秃顶白眉的老者。
　　两个人自顾自地交谈，对旁边的苏鲁视如不见。
　　这是当然的，因为这只是一幕记忆片段。
　　‘长老？古蛇会实行‘长老制’，每一位长老都必定是四阶乃至四阶往上的职业者！这个老头……不认识！’
　　苏鲁仔细辨认了一下，发觉不认识。
　　不过，在盖伊・莫克姆的记忆中，很快就被翻阅了出来。
　　这位是布卡迪长老，古蛇会的十三长老之一，代号是‘神秘’！
　　古蛇会的长老大多都有前缀，比如‘智慧’、‘战争’、‘光暗’……等等，一副已经统治世界，将七大正神踩在脚下，贬为奴仆的狂妄态度。
　　实际上，十三长老各自掌握着不同的势力，权力结构十分分散，甚至还有缺位的。
　　但是，黑库斯与莫伦回归之后，古蛇会中已经起了一定的变化，至少长老会中，已经多出了一位‘亵渎长老’。
　　“罗里市……在那里，吾主将展示神迹！”
　　‘神秘长老’布卡迪望向一个方向，神情虔诚。
　　下一幕，画面一转，变成在一间公寓内，苏鲁还看到了自己。
　　仿佛电影快进一样，他操纵着这段记忆，加速到当晚盖伊离开之后的场景。
　　……
　　魔鬼玫瑰酒吧内。
　　“以上，就是我的发现……”
　　盖伊躬身，面对布卡迪长老。
　　此时的长老正在翻阅一些文献，赫然是苏鲁交给玛格丽特的那一批！
　　他抬起头，浑浊的眼中似乎有了些光芒：“【造梦大师】？他给你的感觉如何？有达到【奇术师】的地步么？”
　　布卡迪的神情隐约有些激动。
　　“不知道……我没有选择动手！”盖伊躬身道：“如果这是您的意愿，我立即回去……”
　　“不必了，我相信，古老大蛇的意志，会让他主动过来的。”
　　布卡迪渐渐恢复平静：“【造梦大师】的传承就在我的手上，到时候……我会亲自‘检验’他！”
　　说到这里，他对着空着的一边，突然笑了下。
　　在透明的位置，苏鲁的神情骤然一冷。
　　布卡迪对准的位置，赫然是他的方向！
　　‘他发现我了？不……这只是一段记忆，而它发生了扭曲！’
　　苏鲁飞快退出房间，发现走廊里的情况同样不妙。
　　肉壁上正在开裂，流淌出大量的鲜血。
　　地面的红色地毯更是变成了沼泽，带着可怕的吸力。
　　“是窥视到重要记忆，引发反击，或者另外布置的手段？”
　　苏鲁的灵飞快退出心灵秘境，回到本体。
　　他睁开眼睛，就看到对面被重重束缚的盖伊脸庞狰狞，肌肉扭曲，无数好像小老鼠一样的东西，在皮肤下窜动。
　　“异变？失控？诅咒？”
　　苏鲁面色冷冽，左轮手枪对准了盖伊的太阳穴，打出破魔子弹。
　　砰！


第247章 连击
　　【XP+400】
　　属性栏上，一个经验值出现。
　　“一个三阶的【光影专家】，又是恶魔信徒，实力很强，才给出这点经验……”
　　苏鲁叹息一声，感觉属性栏越来越‘吝啬’了。
　　当然，这只是他的错觉，实际上是伴随着他灵魂本质的不断提升，对‘真灵经验’的要求越发苛刻。
　　“好在，这一次终于得到了【造梦大师】的线索！‘神秘长老’布卡迪么？”
　　苏鲁回忆着之前得到的信息，目露沉吟之色：“他给我的感觉……很奇怪，并且他的职业，似乎是……【神秘大师】！”
　　连古蛇会的长老，都选择了【灵媒】的另外一条路线！
　　这让苏鲁不由有些忐忑。
　　“【神秘大师】，神秘学识很高，擅长辨识、制作神奇物品、能制作特殊药剂、精通格斗、拥有一定的法术能力，擅长各类仪式魔法……总得来说，能力十分全面。”
　　“而他的位置，就在罗里市……欧文的别墅附近……”
　　苏鲁叹息一声。
　　对方真是胆子大，跟道格威尔家族做起了邻居。
　　不过想到那幢别墅发生过的事情，苏鲁就又有些恍然。
　　再说，正常人怎么能跟一群疯子神经病讲逻辑？
　　“那么……开始吧。”
　　他先检查了下盖伊，认定对方已经完全死亡，连灵体也是如此之后，毫不避讳地挨着尸体坐下，灵魂瞬间出窍！
　　“魔鬼玫瑰酒吧一遭到袭击，就没有侥幸……与其等对方准备，不如直接杀过去……在那里，我还有一群‘盟友’呢！”
　　苏鲁的灵体望了望自身。
　　此时的他，由于‘鸦之覆面’、‘贪婪’、‘奇术卡牌’等神奇物品都可以携带入灵界，因此维持着‘肖恩・贝塔’的形象。
　　“希望这一战之中，不要暴露出太多的底牌吧……”
　　苏鲁轻笑一声，手掌轻抚。
　　伴随着他的拨动，虚空中仿佛多了无数黑色的线条，组成一扇奇异的‘大门’。
　　他一步踏入，进入幻灵界，周围的建筑变得半透明，带着些微的光泽。
　　诸多虚幻的‘灵’纷纷吓得退避，自动清开一片地域。
　　“该走了。”
　　苏鲁身影一闪，灵体就飞快消失，以极为迅猛的速度赶路。
　　……
　　欧文别墅。
　　奈林・道格威尔负手站在走廊前，凝望着墙壁上的油画，面容沉静，眸子中似乎蕴含着一丝……歉疚？
　　“家主……我们之前预定的‘伏击’遇到了麻烦……有第三方势力插手。”
　　在他身后，一名道格威尔家族的成员欠身说道。
　　“在罗里市，一切黑暗中的势力都由我们掌握，不服从的，唯有死亡！”奈林收回目光，声音变得冷酷：“是谁？敢挑衅道格威尔家族的百年威严？”
　　“目标疑似灵体……根据最近情报员的消息，有一批古蛇会的成员进入了罗里市……两者会不会有所关联？”
　　道格威尔家族的成员问道。
　　“古蛇会？”
　　对于这个臭名昭著，并且实力肯定在道格威尔家族之上的组织，奈林也有些忌惮，但旋即又化为怒火：“我不管其它地方怎么样，但这里是罗里市，我们的地盘！”
　　“嗯？”
　　就在这时，他若有所觉地看向一边，瞳孔中浮现出紫色的光芒。
　　在瞳孔旁边，赫然有着一圈紫色的火焰，似穿透壁障，见到了别墅的不远处。
　　那里，一个防御被打破，诸多属于恶魔信徒的气息扩散。
　　“古蛇会的人？竟然潜伏在这旁边，他们想做什么？”
　　奈林瞬间惊醒，怒吼一声：“戒备！”
　　下一刻。
　　刺耳又尖锐的警报声，蓦然在别墅上空回荡。
　　……
　　时间略微往前。
　　‘就是这里了。’
　　苏鲁眸子中光芒一闪，在一处别墅之前停下。
　　他穿入心灵界，立即见到了诸多的心灵秘境，其中最大的一个，直接形成了漩涡。
　　――这是属于四阶大师级职业者的心灵秘境！
　　‘【神秘大师】布卡迪么？’
　　苏鲁沉吟了下。
　　哪怕古蛇会当中，似乎也没有【旅法师】的完整进阶路线。
　　这让他强烈怀疑，其中关键的【次元行者】道路丢失了，根本没有人知道要就职【旅法师】，需要【次元行者】路线职业的辅助！
　　毕竟，哪怕是基拉・盖尔斯发掘古代遗迹中的黑曜石吊坠，也没有记载【旅法师】前置是【造梦大师】与【次元行者】！
　　这是由他的属性栏，独自‘倒推’出来的内容！
　　‘因此……古蛇会之中，或许有着【奇术师】与【造梦大师】，但八成没有【旅法师】！’
　　‘甚至……他们连【造梦大师】都未必有，因为条件太苛刻了……’
　　【奇术师】道路，最重要的就是灵体亲和，与灵界探索的能力。
　　这方面，哪怕诸神黎明，超凡之力活跃，还是很少有人触及。
　　除了原本的灵体与【死灵】职业者外，深层次的灵界对于任何活人来说都是天堑！
　　苏鲁也不是靠着自己的资质或者智慧，完全是靠属性栏的经验硬顶上去的。
　　‘因此，布卡迪才选择了【神秘大师】的道路么？’
　　太难的职业道路，在之前诸神黄昏的年代，根本不适合进阶。
　　而看布卡迪的年纪，就知道他绝非最近超凡复苏之后崛起的强者！
　　‘嗯……我之前搞事的能力太强，见到的都是四阶、五阶的顶级职业者……实际上，此时的联邦中，一阶二阶的超凡者才是常态！三阶都是一方大人物了……’
　　‘那么……’
　　苏鲁眼中冒出危险的光芒。
　　可怕的灵压，被他驱动，化为一柄铁锤，狠狠砸在了别墅防御之上。
　　砰！
　　防御破碎，各种气息外溢。
　　这不仅仅是为了突破，更是为了示警。
　　至少，道格威尔家族肯定不相信一大批恶魔信徒聚拢在自己家宅附近，就是为了‘瞻仰神迹’！
　　如果拖久了，说不定连十一局与教会都可以引过来！
　　苏鲁没有丝毫犹豫，再次进入心灵界，直接闯入了那个庞大的漩涡！
　　他要强行击破布卡迪的防御，在他的心里找到【造梦大师】的传承！
　　为此，哪怕将恶灵骑士牌彻底消耗掉也在所不惜！
　　毕竟，纵然身份暴露，也是让人将黑骑士与肖恩・贝塔联系在一起，跟苏鲁・波特利没有丝毫关系！


第248章 见面
　　“长老？”
　　别墅内，在苏鲁第一击的时候，墙角的几个木偶娃娃瞬间破碎。
　　几名穿着黑袍的古蛇会成员都汇聚到只披了一身麻衣、秃顶白眉的‘神秘长老’布卡迪面前。
　　“有灵体，自心灵界来袭。”
　　布卡迪目光柔和，没有丝毫慌乱，正盘膝坐在一个五芒星祭坛的中心，面带微笑：“道格威尔家族的奈林是一位谨慎的绅士，你们不要擅自攻击，哪怕被包围也是这样，争取时间……我的主意识将进入心灵界。”
　　按照神秘学的说法，心灵界中秘境的主体是潜意识。
　　而破入第二层灵界之后，人的主意识就可以与潜意识融为一体，获得操纵权！
　　光是从这点，就知道这位‘神秘长老’在灵界探索方面造诣颇深，已经探索到了灵界第二重的地步。
　　但这也是正常。
　　毕竟，他是从【灵媒】一步步晋升的，即使【神秘专家】没有灵魂出窍等级的需求，但并不代表他不可以提升与研究。
　　当然，也仅仅是在第二层止步了，否则的话，如果能探索到第三层灵界，他必定会走【奇术师】的道路，而不是【神秘大师】！
　　布卡迪闭上了双眼。
　　他的灵无限上升，似乎来到了心灵界，进入了自己的潜意识。
　　……
　　心灵界的深处是潜意识核心，而潜意识核心的深处，就是最重要的记忆区！
　　“好强！”
　　冲入漩涡的时候，苏鲁就感觉到了极大的阻力。
　　等到他彻底进入秘境，就来到了一片地下洞穴中。
　　不！
　　与其说是地下洞穴，不如说是一个庞大的地下城市！
　　无数身披黑袍的古蛇会信徒在各个要道把守，见到外敌入侵，纷纷怒吼一声，包围了过来。
　　“连杂兵都是一阶的职业者，二阶的也不少，三阶的同样有……并且……”
　　苏鲁望了望自己的身体。
　　一股强大的吸力，如同漩涡一般，萦绕在自己周围，似乎想将自己撕碎或者抛出秘境，造成了强大的牵制。
　　这就是四阶职业者对入侵者的主场压制！
　　“王宫类的？”
　　苏鲁轻笑一声，举起了右手。
　　贪婪之上光芒一闪，一张奇术卡牌浮现：“封印之牌……解！”
　　嗡嗡！
　　大地在这一瞬变得柔软无比，好像化为了沼泽，吞噬着包围者。
　　――‘泥沼术’！
　　贪婪手套、奇术卡牌、甚至猎魔匕首等等，都是可以带入灵界的神奇物品，这自然是苏鲁在预备时候就有考虑的事情。
　　特别是贪婪手套，它的主材料就来自灵界，此时让苏鲁可以做到卡牌与匕首的瞬间转换，灵活无比。
　　他一抬手，一个橙黄色的火焰球在手上形成，砸在黑袍人中，掀起一片火浪。
　　――‘火球术’！
　　利用泥沼术迟缓了对手，火球术开路之后，苏鲁化为一道残影，笔直突刺，进入了这座地下城市的内围。
　　一般而言，王宫类型的防御，是一群守卫护卫着‘皇帝’或‘公主’，他或者她就是潜意识核心！
　　因此，关键在于突破防御，而不是消灭守卫。
　　苏鲁的此类经验丰富无比。
　　他左冲右突，吸引走大量兵力，伺机不断突围，杀到这座地下城市的核心。
　　那是一座巍峨宏伟的神庙。
　　“如果我没猜错的话，里面肯定祭祀着古老大蛇，也就是恶魔？”
　　苏鲁抿了抿嘴唇：“如果是诸神真正复苏的时期，我这样冒然闯入，说不定会直接见到古老大蛇的真容，然后就死了或者变成怪物狂信徒？”
　　“但现在……”
　　他藏身暗处，手一甩。
　　一枚火球在神庙的广场上炸开，吸引走大量卫兵。
　　趁着这个机会，苏鲁手中猎魔匕首浮现，连连挥刺，将几个始终寸步不离神庙大门的黑袍人刺杀，进入神庙大殿。
　　出乎预料的是，神庙内并没有更多的守卫。
　　空旷的石质殿堂高大无比，纯用大理石建造，令苏鲁感觉仿佛来到了巨人的宫殿。
　　在十三级台阶之上，静静站立着一位老者，身披麻袍，秃顶白眉，他的左边脸庞十分平静，右边脸庞却狰狞无比，眼珠里布满血丝。
　　看起来，就好像将两个人劈了一半，又强行拼凑起来一样。
　　“我从来没有见过如此疯狂而又理智的意识……”
　　苏鲁叹息一声，心里补充了句：‘果然古蛇会的人都是疯子。’
　　“欢迎你，年轻的兄弟，我这里还是第一次得到【奇术师】的拜访……虽然命运已经预示了你的到来……”
　　布卡迪张开怀抱，声音宏亮。
　　“你……知道我要来？”
　　苏鲁脸色不变，右手紧了紧。
　　“我做了次占卜……虽然它的结果不一定准确……”
　　布卡迪道。
　　作为【神秘大师】，他精通各种仪式，占卜不过其中的一类。
　　“那么……你也知道我的来意了。”
　　苏鲁问道。
　　“【造梦大师】的传承，在我手里，我可以给你……”布卡迪笑道：“我在你身上，看到了传说的希望之光，你有可能成长为堪比黑库斯长老的强者。”
　　“可是……你知不知道，一旦你成就五阶，就会立即成为七大正神的‘关注对象’，诸神不愿世界上有太多的高阶职业者，奥术之灵就是最好的例子！”
　　“甚至……在k们的教会内部，各条传承的职业道路都有明显缺陷，比如【猎魔人】与【战士】……”
　　“呵呵……我从你的眼中看到了超越的光芒，你天生就应该是我们的人！”
　　……
　　听着布卡迪的话语，苏鲁不由陷入了沉默。
　　虽然对方蛊惑居多，但有些内容的确是真的，比如女神教会掌握的【猎魔人】道路很容易灵魂分裂，而战争之神教会掌握的【战士】道路，后期又要面对‘龙血洗礼’的难题。
　　基本上，除了【助祭】这条七大教会共有的信仰系职业者道路外，教会掌握的其它道路都或多或少有着缺陷。
　　这或许就是诸神的‘限制’！
　　因为聪明人根本不可能等到敌人成长到自己同一层次再进行针对，这是非常愚蠢的行为。
　　五阶传说开始，已经超脱世俗，对真正的神灵却还造不成多少挑战，正是重点关注，或者清理压制的最好时机！


第249章 故乡
　　“你说了这么多，就是想让我加入古蛇会？”
　　苏鲁沉默片刻，望向上首的布卡迪长老。
　　“吾主是一切的开始，也是一切的终结……k即将苏醒，统治整个世界，并且不吝啬分享成神的奥秘！”
　　布卡迪以神棍的语气道：“真正的信徒，将与k一起获得永生。”
　　“如果我选择不呢？”
　　苏鲁忽然笑了：“这是否意味着战争？”
　　“不……我还是会将【造梦大师】的职业信息给你。”布卡迪突然诡秘一笑。
　　“为什么？”
　　苏鲁心里产生强烈的疑惑还有警惕。
　　对方是四阶职业者，这里又是对方的主场，能发挥出的力量堪比‘半传说’，仅凭自己展现出来的实力，根本不可能让布卡迪屈服。
　　“因为……这是‘占卜的指引’啊！”
　　布卡迪一挥手，周围的场景顿时破碎。
　　在苏鲁面前，浮现出另外一幕记忆画面――属于布卡迪的记忆。
　　他相貌比刚才年轻了许多，被一位黑袍老者引导进了一座密室：“布卡迪，你经过了考验，我们允许你选择【灵媒】的职业道路，你要记住……【灵媒】道路虽然有两个分支，但【造梦大师】才是正统！可惜……它缺少了配套的另外一个职业，因此无法诞生‘传说’，当然……在如今这个年代，那并不重要。”
　　布卡迪面上带着激动之色，望着密室中的两根石柱。
　　那是【神秘大师】与【造梦大师】一至四阶都有的完整传承。
　　他首先来到了【造梦大师】的黑曜石柱之前，抚摸着上面的花纹与图案，同时努力记忆上面的一个个符号。
　　伴随着他的手掌与黑曜石接触，一层微弱的光芒在石柱上亮起，从底部开始，不断向上蔓延，最终在中段停滞下来。
　　“很可惜……你的灵界亲和天赋不够，如果选择【造梦大师】的传承，未来将很难突破至四阶……”
　　一个叹息声传来。
　　布卡迪的脸上带着失望之色，看向另外一根石柱。
　　那是他唯一的选择！
　　而苏鲁则是站在【造梦大师】的石柱之前，眼睛发亮，贪婪地记忆着信息。
　　【灵媒】――【神秘学者】――【奇术师】
　　前三个传承，跟他所得一模一样，飞快略过，看向顶层。
　　在那里，无数神秘而玄奥的符号，组成了各种抽象意味的图案，令人头晕目眩。
　　但在【奇术师】看来，则是【造梦大师】的职业信息！
　　‘这种传承方式……似乎可以铭刻在记忆里？’
　　‘这就是【灵媒】的奇异么？’
　　辛苦追寻之物突然出现在面前之时，哪怕以苏鲁的定力，也不由略微出神。
　　就在这时，异变突生！
　　年轻的布卡迪转过身，脸上浮现出诡异的微笑，半边脸变得扭曲而疯狂！
　　他原本只是记忆中的印象，此时与主意识彻底融合了。
　　“我说过……你会加入我们，成为吾主虔诚的信徒！”
　　布卡迪以肯定的语气道，来到密室尽头，双手按在墙壁上。
　　轰隆隆！
　　石壁自动向后退开，似乎有着什么恐怖存在即将展露真容。
　　一种可怖的气息蔓延，令苏鲁的灵体动弹不得。
　　那是至高！是无上！是伟大的存在！
　　哪怕对方的一丝气息，也足以崩碎一切，或者令卑微的存在畏惧、颤栗、臣服！
　　k……不属于这个世界！
　　在一个长期信仰者的记忆中，通过一点点残留气息的引动，那石壁之后不断蔓延的古老黑暗翻滚，似乎就要展露出无解的恐怖！
　　嘶嘶！嘶嘶！
　　苏鲁仿佛听到了虚空中无数的呓语，在类似蛇嘶一般的声音中，他头发一根根竖起，皮肤下的青筋好像蚯蚓一般蠕动，又有无数的小老鼠在乱窜。
　　‘他果然……准备用记忆中的古老大蛇坑我！’
　　苏鲁面色平静，这是他想到的可能危险之一：‘但是……即使是大蛇的信徒，也不可能瞻仰过真神的容颜，那下场无疑会惨不忍睹，不可能还维持着人形与理智。再说……之前诸神黄昏，也没有神灵下降……’
　　‘除非……他准备引动欧文别墅内残留的，疑似恶魔的气息，借助它在记忆中成形，与我同归于尽，不，是一起被恶魔影响，或许他认为自己是信徒，有着优待？’
　　‘所以……一切都是陷阱，盖伊与【造梦大师】的传承都是诱饵……他准备利用恶魔或者说古老大蛇的神威，将我彻底改造？’
　　哪怕对方是四阶的【神秘大师】，这里又是布卡迪的主场，但之前的苏鲁随时可以选择撤退。
　　但现在，他主动进入了对方的记忆深处。
　　而布卡迪又要具现出一尊可怖存在的真容。
　　此时此刻，三阶的【奇术师】，却是根本逃离不了！
　　这就是对方谋划的陷阱！
　　“可惜……”
　　苏鲁瞥了眼属性栏，嘴角泛起一丝微笑：
　　【叮！检测到四阶职业信息――造梦大师！就职需要三阶前置职业：奇术师、精神10.0、体质5.0、灵魂出窍LV6！……条件不符合！无法就职！】
　　如果是普通人哪怕职业者，在这么短暂的时间内，都无法完整记录一个四阶的职业传承。
　　但属性栏不同，它已经记录了完整的信息，以后都不需要再查询，只要条件符合，再加上足够的经验值，就可以直接晋升！
　　“恶灵附身！”
　　他右手光芒流转，浮现出一张白银色的‘封印之牌’！
　　上面的骑士怒吼一声，燃烧起熊熊的黑色火焰，与苏鲁合为一体，将一切异状镇压下去！
　　在披上黑色斗篷的同时，苏鲁终于可以动了！
　　他闭上眼睛，没有真正凝视到黑暗之后的‘恐怖’，身影瞬间消失！
　　――‘灵界穿梭’！
　　他的灵瞬间穿梭至梦灵界，一步踏出，又飞快坠落。
　　再出现时，已经到了肉身所在的位置，灵魂回归身体，恶灵骑士覆盖肉身，再次进行灵界穿梭。
　　……
　　虚空扭曲，蔓延出无数线条，组成一扇门户。
　　苏鲁从门中走了出来，身上的黑袍与火焰瞬间收敛，被一张银色的卡牌封印。
　　咔嚓！
　　在卡牌之上，多出了第三道黑色的裂痕。
　　“最后一次，没了。”
　　苏鲁将封印之牌收入贪婪手套，默默自语。
　　如果下次他再冒然开启封印，结果只有一个，那就是真正的恶灵骑士破封而出！将他击杀乃至吞噬。
　　“除非成为【旅法师】，才能彻底压制恶灵骑士的力量。”
　　“好在这次我速战速决，对身体与灵魂的影响不大……关键是没有看到黑暗后面真正的恐怖，否则我或许会变成疯狂信仰古蛇的怪物。”
　　苏鲁望了望周围的景色，神情又不由变为复杂。
　　月光下，他看到的是一片小湖边的废墟。
　　这里原本应该是一幢二层木屋，但已经被火灾焚毁。
　　这是古斯塔州的乡野，他身体的故乡，童年生活的地方！


第250章 猜测
　　月色如水。
　　苏鲁摘下‘鸦之覆面’，凝视湖泊中自己的倒影。
　　湖面上是一个脸色有些苍白的青年，五官端正，说不上英俊，只能算非常普通。
　　“戴了面具这么久……都快忘记我自己的真实面目了。”
　　他苦笑一声，注视着属性栏。
　　“状态正常，没有灵魂灼烧之类，因为我开启的时间很短么？还是身体已经逐渐适应了，可惜以后除非五阶，否则都无法动用恶灵骑士牌，现在适应没有用……”
　　苏鲁想到了布卡迪记忆中的黑暗，还有那嘶嘶声，又不由后怕。
　　检查属性栏，就是为了防止自己暗中中招还不自知。
　　“现在看起来……那蛇嘶声应该不是真正的古老大蛇，或许只是它的子嗣，而在黑暗中的恐怖也没有真正露面，否则哪怕开启了恶灵附身，我也逃不出来……”
　　当时，如果没有恶灵骑士这件高位格的奇物对抗恐怖，他或许就真的栽了。
　　“说起来，布卡迪还说占卜过，那是对付我的最好手段？看来……他没有占卜到我的底牌……”
　　封印之牌起码是【旅法师】才能制作的奇物，职阶很高。
　　而在这个世界，这种高职阶物品，必然会对一些占卜、占星、预言等手段产生干扰。
　　特别是在启动‘恶灵附身’的时候，就连听到蛇嘶鸣导致的灵体异状都压制了下去。
　　“可惜……没法再用了，【旅法师】之前少了一张底牌，但换来【造梦大师】的职业信息，也算物有所值了。”
　　苏鲁注视着属性栏的另外一处：
　　【五阶职业信息――旅法师！……就职信息解析中，目前进度……】
　　原本一直卡在那里的进度条，终于又开始缓慢向前推进。
　　“果然，【旅法师】的传承之前一直停滞，是因为缺少了关键信息，那就是【造梦大师】！补全之后，没有多久进度就会到100%！我的传说之路，就靠它了……”
　　苏鲁的意念轻触，立即就得到了许多信息。
　　传说级，五阶职业者！
　　在神秘世界中，是一种质变，一种升华。
　　它的进阶需要十分复杂的仪式与辅助，同时有许多的要求。
　　更多的信息浮现之后，苏鲁的表情却浮现出一丝诡异：
　　“【旅法师】，又称【次元法师】、【虚空法师】！他们是虚空的宠儿，次元之行者，能穿梭灵界，掌握神奇的法术能力，甚至……以灵界为中转，前往不同的世界！”
　　“【旅法师】进阶的一个前置重要仪式，需要一件带有异世界气息的奇物，将异世界气息剥离，彻底融入自身的灵魂，完成改造？”
　　“这……我似乎已经完成了？我的灵魂本来就不是此世界的，必然会带有‘异世界’的气息……”
　　这个仪式，是【旅法师】进阶中最重要、也是最艰难的一个仪式，毕竟涉及灵魂层次的转变。
　　但对苏鲁而言，根本没有丝毫难度！
　　“果然……这个职业很适合我！”
　　他查看属性栏良久，确认自己没有问题之后，这才放下心来。
　　毕竟，差点就跟一个神灵接触了啊！
　　虽然，可能只是对方的一丝力量投影，但产生的污染也可能非常致命！
　　“不知道布卡迪会怎么样……嗯，他是古老大蛇的信徒，大概不会死，说不定还会获得一些‘恩赐’，掌握奇异的、可怕的能力……但他的精神与身体会彻底异变，不过他好像并不在意这个……果然古蛇会的人都是疯子。”
　　苏鲁回到古宅废墟之前，突然怔住，表情复杂。
　　“记忆中……在诸神黄昏时期，这具身体的父亲，唐克斯冒然开启‘凝视深渊’的仪式，想要晋阶成为职业者失败，地点就是在这里，失败的后果，则是一场大火，还有他母亲的消失……”
　　“虽然之后唐克斯就搬家了，但原本的苏鲁并未原谅父亲，选择远远离开了这个家，跑到了联邦的另一边求学。”
　　他望着废墟，久久不动，忽然苦笑：“我果然……不是苏鲁！”
　　如果是真正的原主，此时或许已经勾起强烈的情绪。
　　但此时的他，只是通过记忆感知到了这些，处于一个既融合、又抽离的奇妙状态。
　　‘就好像前世在看电影，代入感肯定是有的，但是因此陷入极致情绪，那基本不可能……’
　　虽然如此，苏鲁还是脱帽致意，默默站了良久。
　　等到天边第一缕晨光出现的时候，他才回过神来：“该走了……在这里我不用扮演其他人，直接做苏鲁・波特利就好了，我要去找罗德。”
　　那个老哥据说遇到了一个女神教会的老猎魔人，正在对方教导下学习。
　　此时，大概也晋升了吧？
　　就是不知道，他们会跑到哪里去了。
　　以猎魔人的习性，往深山老林里一钻数个月都能活得好好的，安全问题暂时不用担心。
　　“就是还有一些事情需要确认……比如，唐克斯是否真的去了深渊，怎么去的？”
　　如果说一开始罗德转告的内容，苏鲁是半信半疑的话，现在就是满满的怀疑了。
　　毕竟，一个晋升一阶的‘凝视深渊’仪式，绝对做不到沟通真正‘深渊’，开启躯体通道的地步！
　　“那涉及十分高深的灵界知识，需要强大的力量，一瞬间贯穿幻灵、心灵、梦灵界，或许还要更多……就算现在的我都办不到！”
　　苏鲁面色沉重：“如果唐克斯真的去了深渊，那只有两个可能，第一……就是他的祈求不知道怎么沟通了恶魔，真正的恶魔！”
　　那样的存在，自然可以随意将一个人弄去深渊。
　　并且恶魔是出了名的混乱与喜怒无常，做任何事都不需要理由！
　　“第二个可能，就是波特利家族的底蕴了。”
　　作为【猎魔人】世家，甚至祖上出过六阶职业者的家族，怎么也不会比道格威尔家族差劲吧？
　　而就连道格威尔家族的族长，奈林手上都有一件储物装备！
　　要是祖先们留下了什么强大的神奇物品，唐克斯借助它的力量前往了深渊，倒是可以理解的事情。


第251章 老宅
　　与富裕繁华、人口众多的东海岸不同。
　　西海岸处于一种地广人稀的状态，这要从当年‘西部征服者’威廉颁布法案，宣布每一个主动前往西部垦荒的人在耕作三年之后，就无偿获得二十公亩的土地开始。
　　自此，哪怕没有与旧大陆的航线，西海岸也是逐渐发展起来。
　　当然，是以养殖、畜牧业为主。
　　这造成的结果，就是西海岸独特的人文风情，家家户户间隔较远，一般每隔一周才会去镇上的教堂祈祷，购买足够的日用品。
　　并且，每一户家里都备有猎枪，警惕着任何进入领地的生物。
　　不论是熊、狼、还是陌生人！
　　一旦踏过警戒线，那按照西部的风俗，一向是‘先开枪，后问话’。
　　这一天。
　　华诺镇的露天蒸汽机车站台上，身穿棕色大衣，戴着一顶圆帽，提着手提箱的苏鲁走了下来。
　　他此时用的是自己的原貌，为此特地跑出去一段距离，还扒了一段蒸汽火车，造成刚刚从外地归来的假象。
　　“先生，请问去哪里？”
　　苏鲁拦了一辆马车，坐进车厢，前面传来车夫的问话。
　　他报了个地址，那是罗德后来与唐克斯生活的地方。
　　“原来是波特利家族的宅邸。”
　　车夫笑了笑，挥动马鞭。
　　小地方就是这点不好，关系圈狭小，基本上都是熟人，或者听说过一些事情。
　　苏鲁只能感叹幸好波特利家族的新家不太远，否则马车不愿意去的话，他就得在镇上等待，看看有没有顺路赶着牛车马车运输牧草的热情邻居了。
　　“是的，我已经……很多年没有回到这里了。”
　　苏鲁的声音不由带着些感慨，好像真情流露。
　　“我记起来了……你是罗德那个考上大学的弟弟吧？”
　　马车夫爽朗的笑声传来。
　　“是的……”
　　苏鲁扯了扯衣领，感觉有些不自在。
　　这就是西部人，热情而直接，令习惯了东部礼节的他有些不太适应。
　　“那你可能要失望了……罗德那小子也长期外出，嗯……我还记得上次在酒吧里碰到他，都是一年前的事情了……不得不说，他打架很猛，是不少姑娘的梦中情人……”
　　马车夫吹嘘地说道。
　　‘罗德……梦中情人？’
　　想到对方狗熊一般的强壮身材，苏鲁有些想笑，但转念一想，似乎西部的姑娘们就喜欢罗德那种铁血硬汉的风格。
　　反而自己这种文弱学生，基本没什么市场。
　　在闲聊之中，马车已经来到了一幢木屋之前。
　　它占地很广，有着三层，前面用木栅栏围了一个大大的庭院，还有马棚与仓库。
　　不过此时，好像已经荒废了一段时间。
　　“就是这里了。”
　　苏鲁付了车资，走下马车，深吸了口略带寒凉的空气。
　　‘完全没有什么激动的感觉呢……好像一个陌生的地方，连记忆都没有触动……也是，那次火灾之后，苏鲁就外出求学了……’
　　他深吸口气，目送马车离开。
　　这车夫极有可能是镇上骑警的线人，至少会将自己到来的消息传开。
　　不过，苏鲁・波特利在官方的身份是圣乔治大学的毕业生，绿树堡聘请的研究员，并没有什么见不得光的地方。
　　苏鲁反而希望罗德尽快得到消息，赶过来取到他用密文留下的信息。
　　吱呀！
　　他推开木栅栏，来到别墅门前。
　　虽然没有钥匙，但他手握上去之后，还是打开了大门。
　　一股腐朽的味道，混杂着灰尘，立即扑面而来。
　　“真是……看来罗德根本没有回来打扫过，好在我也不准备住……”
　　苏鲁挥了挥手，走进屋内。
　　他当然不可能住在这里！
　　毕竟，苏鲁・波特利虽然跟‘黑骑士’、尼亚市古神之梦、以及最新发生的罗里市恶魔诅咒等一系列事件没有关系，但还有一个人肯定会死死记住他的，那就是碧翠丝・泰勒，黑死社的圣女！
　　而黑死社的势力，在联邦西海岸更加庞大。
　　完全有可能跟官方一起获得他的行踪。
　　“虽然我现在不害怕四阶职业者，但是如果被围攻，也会很麻烦……而碧翠丝经过上次的‘教训’，这次肯定不会再独自一人来对付我了。”
　　苏鲁来到客厅，看到墙壁上硝制的黑熊头，还有随意摆放的桌椅、橱柜等等家具，它们都蒙了一层白布。
　　他没有管这些，直接张开了灵感。
　　此时，苏鲁的精神力已经到了一个极高的地步，随意施展就可以将整座波特利宅邸笼罩，甚至入地数米，进行了一次‘筛查’。
　　“干净……真是太干净了……”
　　一遍之后，他收回灵感，发出一声叹息。
　　这座宅邸在他看来，简直好像被狗舔过一样‘干净’！
　　在他感应当中，周围没有一点灵体停驻过的痕迹，当然更没有什么神奇物品留下。
　　甚至，就连一枚银鹰都没有！
　　“总觉得……有些悲凉啊……但想一想也是，波特利家族虽然源远流长，但时间太久，败家子出得太多，还是可能将祖产败光的……特别是唐克斯！”
　　想要打通本世界与深渊，形成能令人通过的通道，需要多么可怕的造诣？
　　特别是，动手者只是一个普通人？
　　苏鲁估计，波特利家族积累的底蕴，绝大部分都被唐克斯消耗掉了。
　　剩下的一点，则是被罗德拿去，晋升【猎魔人】了。
　　至于他么？
　　呵呵……做普通人不好么？
　　或许在这个身体的父亲与兄长看来，曾经的苏鲁去远方留学，远离神秘世界，应该是一件好事。
　　“可惜……后来的发展完全超出他们的预料。”
　　苏鲁有些遗憾。
　　这座宅邸内没有神奇物品，早在他预料之中。
　　他真正想‘浏览’的，还是唐克斯举行仪式的地点。
　　“现在看来……肯定不是这里，如果是的话，周围环境肯定会被永久性地改变……”
　　苏鲁在宅邸内逛了逛，最终退了出来。
　　他与罗德约定设立密文的地方，不在这幢建筑之内，这是为了必要的保密与安全。


第252章 猎魔人
　　滴答！滴答！
　　罗德穿着一件黑风衣，在一幢古宅中穿行。
　　耳边，传来流水的滴答声响。
　　他走进一间卧室，就看到了书桌上大滩猩红色的血液。
　　桌边、地板、墙壁上溅满了恶心的血浆，却没有尸体的存在。
　　“恶魔！”
　　他低声喃喃了句，闭上了双眼。
　　等到再睁开之时，他的瞳孔的颜色赫然发生了改变，变得漆黑如墨，仿佛黑暗一般深邃！
　　猎魔之瞳！
　　这是三阶【猎魔专家】的独有能力。
　　【堕落者】道路的恶魔职业者很擅长隐藏，而【猎魔人】正是它们的克星！
　　利用猎魔之瞳，他可以看穿大部分低阶恶魔职业者与魔化生物的伪装，甚至从虚空中捕捉到它们留下的痕迹！
　　此时，在罗德的眼里，地板上浮现出一个个漆黑的脚印，好像烙印一般，深深铭刻在那里。
　　不仅如此，虚空中还有丝丝缕缕的黑线，带着恶魔生物独有的恶心味道！
　　“抓到你了！”
　　他嘴角浮现出一丝微笑，身躯化为狂风，从窗户一跃而出，追寻着魔化者的踪迹。
　　很快，他进入了一片密林。
　　天空昏暗，四周雾气朦胧，黑暗似乎时刻笼罩着这片密林。
　　罗德右手拔出猎魔匕首，左手握紧了一柄口径很粗，造型狰狞的血色左轮。
　　在黑暗中，他的视线似乎一点都没有受到影响，反而变得更加出色，绕过了一些暗中的陷阱。
　　噗！
　　就在这时，一道黑影以极快的速度，在迷雾中一闪而过。
　　罗德转过身，顿时看到了两点猩红的颜色。
　　他根本没有半点顾忌，直接追了过去。
　　如果苏鲁在这里的话，就会知道哪怕跟着老师学习，这个大哥还是一样的莽！
　　在一边奔跑的同时，罗德给自己灌下了一瓶墨绿色的药剂。
　　顿时，他嘶吼一声，速度变得更加快了。
　　砰砰！
　　整个树林里似乎只有他追逐的脚步声，每一下都仿佛砸在了人的心脏上。
　　“魔化者！”
　　最终，他截住了那个黑影。
　　对方是一名金发长腿的女人，嘴角似乎还有一些血迹，美丽的脸庞上没有丝毫表情，唯有瞳孔是猩红的颜色。
　　“猎魔人？”
　　她注视着罗德，忽然低低嘶吼一声，身上发生了诡秘的变化。
　　原本白皙细腻的皮肤瞬间变得漆黑如墨，覆盖上了一层角质，在头部位置还有两个弯曲的、好像山羊一样的黑色小角凸起。
　　在变身的同时，她的气息也在狂暴增长，堪比三阶职业者！
　　“【角魔】？”
　　罗德看到她的模样，突然笑了笑：“我需要你的角、还有【翼魔】的翅膀……它们是我的进阶材料！”
　　二阶的【猎魔人】与【堕落者】，都是以【契魔者】开头，但道路迥异。
　　【堕落者】堕落深渊，身躯不断向‘非人’转化，可以说是不完全的恶魔生物形态。
　　它们的三阶是【角魔】，一种生长出黑角，嗜好袭击人类的魔化生物！
　　四阶则是【翼魔】，此时它的‘恶魔形态’已经长出了黑色肉翼，拥有飞行的能力。
　　而唯有晋升五阶，完成传说的质变，才能算真正转变成了深渊生物。
　　之前的变身形态，都算‘不完整’、‘残缺的’！
　　当然，从【堕落者】开始，恶魔职业者们就拥有隐匿的能力，平时可以将自身的恶魔生物形态隐藏起来，甚至气息都变得跟正常人一样，很难被发现。
　　唯一的例外，是【猎魔人】！
　　再加上【猎魔人】道路晋升中，必不可少的就是恶魔生物的身躯材料，因此两者一见面，你死我活是正常情况。
　　“背弃者，去死！”
　　变身后的【角魔】嘶吼一声，向罗德扑了过来。
　　她的手掌已经变成了利爪，每一根指甲都无比锋利，能切割钢铁！
　　叮！
　　罗德挥动猎魔匕首，刃尖与利爪撞击在一起，发出清脆的声响。
　　嗤嗤！
　　一抹白烟在【角魔】的利爪上浮现，似乎她坚硬的骨质遭到了腐蚀！
　　“愚蠢！你要用你的恶心爪子，跟我用圣水浸泡了三天三夜的猎魔匕首硬碰硬么？”
　　罗德大吼一声，匕首划过，将【角魔】的一只爪子斩落在地。
　　与此同时，他左手飞快瞄准，狰狞的枪械对准了【角魔】的脑袋。
　　【角魔】狰狞的大嘴忽然张开，发出一声尖啸。
　　“啊啊！”
　　强烈的音波炸开，带着空气炮一般的威力，又好像削弱版的女妖之嚎！
　　罗德感觉脑袋仿佛挨了一锤子，变得有些昏昏沉沉，手上的力气也消失了不少。
　　趁着这个机会，【角魔】飞快突进，将罗德扑倒在地，张开狰狞的大口，似乎想咬断他的脖颈！
　　“神圣打击！”
　　就在这时，一蓬光明突然浮现，在【角魔】的脸上炸开。
　　“啊！”
　　它半边脸开始融化，发出一声凄厉至极的惨叫。
　　“去死吧！”
　　罗德趁机挣脱束缚，左轮对准了【角魔】的额头，扣动扳机。
　　砰！
　　能抵挡小型枪械的角质化恶魔皮肤没有丝毫抵抗地被破开，旋即是骨头，脑浆……
　　【角魔】的小半个头颅炸裂，倒在地上，一时间竟然还没有彻底死去，嘴里挣扎着说道：“深渊的背离者，恶魔会诅咒你们的……”
　　“如果它来到我面前的话……”
　　罗德深深喘息了几下，蹲下身体，凝视着【角魔】，手起刀落，割下了它的山羊黑角。
　　旋即，他站起身，看向密林一侧。
　　在那里，有一名身穿猎手服，腰间悬挂着大量武器与药剂瓶，戴着顶圆帽的老猎魔人。
　　“老师……你不应该插手的，我有把握最后解决对方！”
　　罗德低沉地说道。
　　“但你可能受重伤，需要休息很久……”
　　老猎魔人略显苍老的脸庞笑了笑，牵动出明显的皱纹：“你完成这次狩猎任务后，累积的功勋已经足够换取‘翼魔之翼’了。有把握晋升【猎魔大师】么？”
　　猎魔人的进阶，首先需要猎魔人体内的‘恶魔之力’或者说‘深渊之力’达到一定浓度，旋即还要经历一番痛苦的意志检验！
　　稍微不坚定的，哪怕没有失败，也会直接堕落！


第253章 到来与离去
　　“我觉得……我还需要磨练。”
　　罗德沉默良久，给出了答案。
　　这是实话，他感觉【猎魔专家】所带来的压力都还没有完全消化，如果此时再谋求晋升，失败是唯一的可能！
　　“你要记住，心灵的坚定，是猎魔人进阶的前提！我们必须不断靠拢光明，以此对抗不断迫近的邪恶！”
　　老猎魔人虔诚地做了一个祈祷的手势：“放开你的心，让女神帮助你！”
　　“我已经做了！”
　　罗德不耐烦地道。
　　“那是你的心开放得还不够……”老猎魔人眉头一皱：“如果不能完成彻底的心灵‘圣化’，未来就永远不可能晋升传说级的【圣武士】！”
　　“我当然知道！我正在努力！”罗德强行将焦躁压制下去。
　　“不错，毕竟是波特利家族，出过六阶【神之守卫】的猎魔人世家……你要记住，你只能走这条路，这是你的祖先证明过的。”
　　老猎魔人原本的表情一点点柔和下来：“还有一件事，我要离开了，接到教会的任务，前往中部！”
　　“有任务？为什么不带上我？”罗德的鼻子很灵，一下就嗅出了什么。
　　“呵呵……你对任务的热情，证明了你对教会的忠诚，但这一次，你不行……”老猎魔人摇头：“任务中的恶魔职业者很危险，非常危险，异常危险！不适合‘新人’……嗯，虽然你已经是三阶了，但也算不上真正的老手。”
　　“听起来更有意思了，目标是谁？”罗德舔了舔嘴唇。
　　“安格斯金家族的一名强者，他在联邦中部出现过……”老猎魔人无所谓地道：“安格斯金……你一个人的时候最好不要提这个姓氏，或许会引来一些不好的事物，当然……跟我一起的时候没关系。”
　　“不能说出名字的家族？”罗德偏着头想了想：“我似乎听父亲提起过，我一直以为那只是一个故事。看起来，这次的目标很强啊，五阶传说？老头……你可不要死了。”
　　虽然他觉得这个老师很烦，并且信仰顽固得好像块厕所里的石头，但毕竟教导了他很多东西。
　　“如果我死亡，那也是女神的旨意！”
　　老猎魔人笑道：“在我离开的这段时间，你可以自己向教会接取任务，兑换想要的物品……”
　　说完之后，他的身影就消失在迷雾中。
　　罗德望着他消失的地方，目光忽然变得沉凝。
　　他一步步走出密林，回到一间破旧的租赁公寓，这是他的暂时落脚点，跟一群人合租，自己只有一个单间。
　　哐当！
　　罗德打开房门，发现门缝下被人塞了封信。
　　他将买来的汉堡果汁丢在一边，先打开信封，浏览了一遍，脸上就浮现出一丝激动的表情：“他终于回来了。”
　　罗德顾不得吃饭，直接匆匆收拾了下，就准备启程，离开这个城市。
　　他来到公寓门口，一个人突然出现，拦在他的面前。
　　他认得，这是公寓的房东，一个肥胖如猪，吝啬黑心的家伙。
　　此时，胖胖的房东就堵在罗德的对面：“马文……你已经欠了三天的房租了，如果再不缴清的话，我就把你赶去睡大街。”
　　罗德一皱眉：“我怎么记得……我还有押金在你那里？难道还不够抵偿么？”
　　“押金？”
　　房东上前一步，油光发亮的嘴唇好像两根香肠一样上下飞舞，唾沫横飞：“你还好意思跟我提押金？你损坏了我的家具，还有耗水与蜡烛……这些都是钱啊！”
　　他是吃准了能租他这种廉价公寓的，都是接近社会底层的破产者与贫穷工人，可以肆无忌惮地压榨。
　　“房东先生，我想跟你说一句话……”
　　罗德看了看周围，还有凑近的房东：“恶心的苍蝇，老子忍你很久了！”
　　砰！
　　说完，他一拳砸在房东的肥脸上，大步离去。
　　……
　　与此同时，华诺镇。
　　苏鲁已经戴上‘鸦之覆面’，换了个身份，定居了下来。
　　以‘心灵奇术’开道，更改普通人的记忆没有丝毫压力，所以，他此时的身份就变成了本地一个商人的远方侄子――霍华德。
　　这位年轻人是一位旅行家，刚刚浏览完大海的风情与恐怖，因此想要在叔叔家小住一段时间。
　　他伪造出这个身份，自然是为了方便就近监视。
　　苏鲁最近实力提升，胆子也变大了一点，想要看看能不能用自己的暴露，抓住黑死社的尾巴。
　　至于抓到一些线索之后，如果能解决，那肯定自己解决，积攒经验。
　　如果不能的话，就直接通报教会或者十一局。
　　只是出乎他预料的，一连过了很多天，小镇都非常平静。
　　似乎，黑死社的势力并未延伸到华诺镇这一级。
　　不过想想西海岸各个城市与乡镇的距离，如果不是主动传递消息，而是被动等待消息的扩散传播，好像的确需要不少时间。
　　苏鲁也就安心下来，继续等待。
　　翌日清晨。
　　他穿了一身宽松的休闲服饰，品尝着本地特色的牛奶与苹果派，顺带看报纸。
　　“罗里市发生可怕袭击，市政厅宣布进入紧急状态？”
　　最先映入眼帘的，就是一行加粗放大的通用希伯语，让苏鲁看得有些嘴角抽搐：“果然……‘神秘长老’布卡迪，在目睹了古老大蛇的真容之后会出大问题……希望道格威尔家族能应付吧，不过就算他们不行，还有联邦与教会呢。”
　　旋即，又有一条消息吸引了他的目光：
　　“弗朗西斯财团斥巨资修建东海岸的电报线路？是奥尔奇・弗朗西斯做的么？”
　　苏鲁摸了摸下巴。
　　在绿树堡内环的时候，他与对方做了一个交易，用专利入股，换取了大量的积分，这是他在内环崛起的基础。
　　不过，还是保留了一定的股份。
　　“希望他们不要忘记我的分红，否则的话……”
　　苏鲁眼眸中闪过危险的光芒，虽然他很清楚那些财团的把戏，一开始这种巨资建设肯定亏损，没有分红，让他追加投资，否则稀释股份，都是寻常手段。
　　但是，如果做得太过份了，他可不是没有丝毫还手之力的普通人！


第254章 重逢
　　树林，一处残破的木屋内。
　　这座林中小屋，曾经是苏鲁与罗德童年时期的‘秘密基地’，此时早已废弃。
　　苏鲁身披黑袍，点燃蜡烛，仿佛传说中的巫师，正在施展邪恶的黑魔术。
　　“以我……苏鲁・波特利之名义！”
　　“命令此地所有之灵！”
　　“听从我的号令！”
　　……
　　他以古希伯语吟诵着咒文，不时将迷迭香与其它香料粉末洒在四周，又在蜡烛中滴入各种香水，营造出一种适应灵界的气氛。
　　数十秒之后，地面上的白盐突然被排开，出现了几个脚印。
　　能将普通人吓死的一幕，在苏鲁眼中却是稀松平常。
　　他望着前来的灵体，其中很多都是发光水母等乱七八糟的形态，唯有寥寥几个维持着人形。
　　其中一个，居然是完整的人类形态，穿着伐木工的服饰，还有牛仔裤与皮靴。
　　地面上的脚印就是它们踩出来的。
　　“给我监视波特利家族的宅邸，以及华诺镇，有什么情况，立即通知我！”
　　苏鲁飞快吩咐着，看到灵体们散去，这才撤消了仪式。
　　“探索灵界，并不一定要不断深入，还可以扁平化地利用每一层灵界的‘特殊’……”
　　这几天，他探索梦灵界，发现不是一无所获，就是很容易遇到危险，一时间进度停滞下来，只能转而研究其它方面。
　　对灵的驱使，就是其中一种。
　　以他目前的职阶，还有【灵媒】的灵体亲和加成，已经足够控制某一片区域的低阶灵体，让它们做一些简单的工作了。
　　毕竟，哪怕是最低阶的灵体，普通人或者没有特殊准备的低阶职业者也很难看到，是最好的监视者，能获得很多的信息。
　　当然，前提是你得有那个本事驱使它们，并且同它们交流。
　　“实际上……刚才那个伐木工的亡灵，已经达到一阶的级别，甚至可以驱使它战斗……只可惜，没什么大用。”
　　苏鲁感觉到，职业者不应该仅仅专注于战斗。
　　这个世界还有很多未解之谜可以去探索，哪怕是用超凡之力专研某一个学科，或者服务社会，都能获得不错的结果。
　　“比如我，只是喜欢那种探索灵界的单纯感觉，还有获得自保的力量，最大目标是通过灵界，找到回家的路……”
　　“当然，一些特别邪恶的职业，与普通人就根本没有办法共存，比如【堕落者】与【死灵】……还有不死生物类型的，普遍对人类怀有怨恨，或者需要人类作为晋阶材料……”
　　……
　　次日。
　　当苏鲁再次召集徘徊于现实世界这一片区域的灵体时，就有了收获。
　　一个灵用浑浑噩噩的口吻，向他描述，有一个大汉，进入了波特利家族的宅邸。
　　“看来……是罗德来了？”
　　苏鲁没有立即现身，而是让那个伐木工的灵再去观察。
　　伐木工的灵很快回来，告诉苏鲁，在他留下密文约定的地点，多了一个人，体形与描述跟罗德很相似。
　　“终于来了。”
　　苏鲁眼睛亮起，动身赶路，来到一个漆黑的森林矿井之外。
　　在那里，已经有一个身材高大魁梧，五官分明的高大白人等候。
　　他目光瞥过来，瞳孔化为漆黑的颜色，令苏鲁心里一凛。
　　好在那种颜色飞快褪去，对方木然的脸上浮现出活气：“苏鲁……欢迎回来！”
　　罗德大步上前，给了苏鲁一个熊抱。
　　“谢谢，刚才那是？”
　　确认面前这个人的确是罗德，苏鲁长出口气，又有些疑惑地询问。
　　“那是三阶特有的‘猎魔之瞳’，能让我更好地发现恶魔以及一些灵异事物，比如冤魂、恶灵、凶灵……又或者刚才跟着我的那几个小家伙。”
　　罗德僵硬的脸上挤出一丝笑意：“你变强了！”
　　“是的，我获得了一些‘奇遇’，同样是三阶的职业者了……”
　　至于奇遇到底是什么，苏鲁没说，罗德也没有问，但表情略显惊讶，嘴巴张大，明显有些维持不住，连忙更改话题：“你准备住在野外？担心家里有危险？”
　　“是的，毕竟还有黑死社！”
　　苏鲁苦笑了一下。
　　虽然不知道从什么时候开始，这个组织在自己的仇家名单中，排名已经不断下降了。
　　“尸姬……碧翠丝……是有些麻烦。”
　　罗德皱起了眉头：“我打听到消息……她已经晋阶成为了四阶的【不死者】，是联邦通缉的A级重犯，在黑死社中掌握了一定权力。”
　　这个当初黑魔法留下的隐患越来越难解决了。
　　“是的……我只希望她不要太快进入传说的位阶！”
　　苏鲁微笑道：“好在这一步将会卡住她很久。在此之前，我们还是保持自身隐蔽好了，我在林中小屋准备了足够的食物与低度酒……”
　　五阶的【不死者之王】，并不是那么好突破的。
　　传说级职业者，在诸神黄昏时期，是新旧大陆超凡者的天堑！
　　哪怕现在诸神黎明，超凡复苏，灵潮到来，晋升也绝不容易！
　　不过，一旦碧翠丝晋升，以五阶的位格诅咒，此时的苏鲁根本无法抵挡。
　　“嗯……希望那里还是跟以前一样……”
　　罗德眼中泛起怀念之色。
　　……
　　夜晚，林中小屋之外燃烧起一堆篝火，上面是一个烤肉架。
　　苏鲁将蜂蜜等调料用刷子小心地刷在烤肉上，滚烫的肉汁被尽数封锁在鲜嫩的肉里，一咬下去就汁水四溅，带着惊人的香气与口感。
　　“咕噜……咕噜……”
　　罗德喝着啤酒，吃着烤肉，赞叹道：“苏鲁你的手艺真是不错……比酒吧里的肉还要香。”
　　“……我一直在绿树堡学习与研究，后来内环遭到袭击，就顺势离开……你呢？”
　　苏鲁围着火堆坐下，有些好奇地询问罗德最近的经历。
　　他将自己的经历说了说，当然，肯定隐瞒了后来戴着面具做的那些事情。
　　“我就简单了……自从救出那个肖恩，再被老师救了一次之后，就跟着他狩猎恶魔生物，兑换功勋，晋升三阶……”
　　一向大大咧咧的罗德脸庞蓦然阴沉下来：“可是……晋升三阶的【猎魔专家】之后，我的心前所未有的迷惘了……”


第255章 隐患
　　“迷惘？”
　　苏鲁想到了布卡迪的话语，七大正神教会的职业者道路，或多或少都有缺陷。
　　可惜，他知道这点的时候已经太晚了。
　　“是的……有很多疑惑。”
　　罗德放下啤酒与烤肉：“我们是一群被深渊注视的可怜虫……当职阶晋升之后，我经常会在耳边听到来自深渊的呓语……它有时候好像一把斧头，狠狠将我的脑袋劈开，有时候又好像钉入脑海的锥子……尖利、刺耳……难过得让人恨不得砸开自己的脑袋……”
　　“老师告诉我，这是恶魔的影响，让我不必理会，刻意淡忘，信仰女神，与其对抗……”
　　“但是……当我向光明女神祈祷之时，我耳边似乎出现了无数的干扰……我好像听到了无数信徒在狂叫、在嘶吼……又好像有大量疯子在我耳边呼救、咒骂……充满了荒诞与狂妄、混乱……”
　　罗德脸色凝重地叙述着秘密，这是他对自己的老师都不曾透露过的内容。
　　“我似乎在一本宗教典籍上看过……若有伪信者、无信者祈祷，必得恶果……你，不愿意信仰光明女神么？”
　　苏鲁算是明白了，这个老哥的信仰不虔诚。
　　或者说，根本不准备向光明女神交出自己的信仰！
　　如果是在无魔世界，或者诸神黄昏时期，这个问题还不算什么，但现在，问题就大了！
　　因为【猎魔人】职业的特殊性，很容易被恶魔影响，需要时时刻刻地对抗。
　　甚至，到后期自己必然对抗不了，必须引入一种‘外力’，最适合的就是光明女神！
　　当然，如此一来，灵魂先被恶魔契约，又落入女神之手，有分裂的危险！
　　“呵呵……果然最难欺骗的是自己，被你看出来了，如果必须选择一个信仰，我只信我自己！”
　　罗德笑道。
　　苏鲁则是沉默：“既然如此……你当初为什么选择【猎魔人】？”
　　“那时候，我没有其余选择。”
　　罗德沉默了下，随口解释：“并且……我当时以为自己的意志足够坚定，至少在五阶之前不必担心堕落的问题……但后来，我才发现……在深渊低语面前，个人的意志就渺小得好像蝼蚁，有好几次，就差一点点，我就会直接‘堕落’了……像我这样的【猎魔专家】，一旦堕落倒是很方便，立即就会转化成三阶的【角魔】！如果真的有那么一天的话……杀了我！”
　　他盯着苏鲁，语气很认真。
　　“这太残酷了……我大概做不到！”苏鲁摇摇头，试探地问道：“如果晋升【猎魔大师】的话，是不是会好一点？”
　　“不！随着职阶的提升，这只会越来越严重……我怀疑这么下去，等到我晋升五阶的那一天……我是说，如果有的话，我肯定会立即堕落，不会有第二种可能！”
　　罗德摇摇头。
　　苏鲁也无语了。
　　这解决方法其实很简单，真诚地信仰某一位正神，祈求庇佑就可以了。
　　但罗德似乎不愿意这样做。
　　而说实话，在心里，苏鲁也不想向任何一个存在献上自己的信仰，哪怕对方是‘造物主’！
　　仅凭自己的意志抗衡堕落，实在很危险啊。
　　“所以……哪怕拥有足够的功勋，满足了晋升【猎魔大师】的条件，我也未必敢晋升……”
　　罗德叹了口气。
　　“为什么……你如此抗拒神灵的信仰？”
　　苏鲁有些搞不懂了，平心而论，七大正神的教会还算可靠，联邦每周那么多人去女神的教堂祈祷，宗教氛围很浓厚，也没看出谁有问题。
　　他是穿越者另说，为什么罗德会如此抗拒？
　　“我……找到了一些祖先留下的残页。”
　　罗德拨弄了下火堆：“那上面记载了【猎魔人】职业的一些隐秘……到了【猎魔大师】阶段之后，堕落的风险就很高了，最终坚持下来的，不是加入了教会，就是彻底堕落，或者在那之前，自我结束了生命……”
　　“我看到的残页内容，是有关加入教会的那些人，他们有的凭借神恩与自己的意志，战胜了深渊的诱惑，洗涤了心灵，并且成功晋升五阶【圣武士】……但是，在那个阶段中，他们都一点点地被变化、被取代……等到完全晋升成功之后，就好像彻底换了一个人。”
　　“你能理解么？一个人之所以为人，是由他的一切构成的……而成为【圣武士】之后，很多先祖就彻底淡漠了，原本很顾家的，变得完全不顾家族死活，只知道一心一意地侍奉光明女神，好像成为了k的狂信徒。”
　　……
　　“一个人的转变还可以说是特例，所有人都是如此，肯定是【圣武士】的职业中，藏了什么陷阱？”
　　苏鲁将一截树枝折断。
　　在联邦中，光明女神教会的信仰根深蒂固，不要说普通人，哪怕职业者，都不敢口出任何亵渎之语，连念头都不敢有！
　　但他毕竟不是本世界之人，直接锁定源头，怀疑神灵！
　　‘果然……布卡迪虽然有些话半真半假，但还有一部分是真实的……诸神不愿意看到与k们分享荣光者，会刻意打压可能的威胁！’
　　这不仅是对外，也是对内。
　　信仰者的【助祭】职业道路不必说，走这条道路的职业者，身与心、乃至灵魂都归属于神灵，根本不可能反抗。
　　甚至，必须神灵允许，才能晋阶高阶。
　　相当于被彻底掌控。
　　除此之外，【战士】、【猎魔人】以及其它教会掌握的职业，或多或少都有缺陷。
　　【猎魔人】尤其如此！
　　“不……说是陷阱，也不正确……毕竟【猎魔人】的灵魂中已经烙印下了深渊的注视……想要与这股力量抗衡，或者说彻底解决，必须引入同等阶的力量……让光明女神的力量彻底进入灵魂，驱逐邪恶，顺带也会改变某些本质。”
　　苏鲁若有所思：“这让我想到了某本典籍上提过的定律……一旦被伟大存在注视，就永远无法摆脱，哪怕祈求另外一个同阶的存在并给予了回应，结果也只是替代，而并非彻底解决！”
　　这意思就是说，一旦被恶魔、女神等神灵级存在‘标记’，就相当于跳了火坑，你最多选择换一个火坑，而永远无法摆脱它！
　　此是这个世界的铁则！


第256章 探查
　　伟大存在的注视永远不会消失！
　　最多用一个存在的烙印，代替另外一个存在的烙印！
　　一阵沉默之后，罗德才道：“我明白了……但是，我还是不想变成另外一个人……最多，我这辈子不晋升五阶！”
　　实际上，哪怕他不晋升，听到深渊低语的问题也会越来越严重。
　　苏鲁叹了口气。
　　他利弊都跟对方说了，怎么选择只能看罗德自己。
　　罗德拿起新烤好的里脊肉，狠狠咬了一口：“不管怎么样，我们要活在当下，只要现在活得好，就足够了……”
　　‘这是在安慰我这个弟弟么？抱歉……我真用不上啊……’
　　苏鲁略微感觉心情有些沉重，旋即强打笑容，递过一杯啤酒：“说得对！”
　　吃饱喝足之后，罗德嘴里叼着根牙签，满足地向后仰躺：“你这次回来西海岸，是准备干掉那个女人么？有什么困难直接说，我一定帮你！”
　　“碧翠丝的事情，我会自己解决。不过……对【不死者】，你有什么了解？”
　　说实话，苏鲁确认对方晋升四阶后，还是有些郁闷的，这到底是谁开挂啊？
　　“【不死者】……不死生物道路的，它的进阶很神秘……我只清楚一点，那就是对方拥有活着的特性，一些针对不死生物的克制，比如阳光、圣水之类，已经几乎完全失效了……”
　　罗德想了想，回答道。
　　“这条职业道路……很奇怪，有些像是那些不死生物反向学习了我们人类的职业者途径，从而推演出来的一个晋阶道路……”
　　苏鲁想到自己第一次探入心灵界之时，与碧翠丝产生共鸣，获得的对方记忆，不由若有所思。
　　“既然不是为了那个女人，难道你是专程为了看我这个大哥回来的？”罗德开玩笑地说了句。
　　“实际上……我想看看老家伙举行仪式的地方。”
　　苏鲁沉默了下，认真对罗德道。
　　“老家伙举行仪式的地方……”
　　罗德长长叹息：“的确……你应该去看看。我会为你指点道路，但我不能去那里……”
　　因为那里曾经联通‘深渊’的缘故，彻底改变了周围的环境，甚至还有气息残留。
　　像罗德这样状态不稳定的猎魔人，说不定一过去就会失控！
　　“是这样啊。”
　　从罗德那里得到了想要地址的苏鲁起身：“我住在镇子上，有一个新的身份……霍华德。如果你有什么紧急情况，可以去找我。”
　　说完，他戴上‘鸦之覆面’，直接变成了另外一个人。
　　“不错的能力……我如果有一件这样的神奇物品，在酒吧泡妞一定无往不利……还不必负责。”罗德吹了声口哨：“不过你要小心……如果遇到拥有眼类特殊能力的职业者，这样的伪装还是有可能被看破的……当然，我的‘猎魔之瞳’不行，估计需要四阶的特殊侦察类能力……”
　　“我记住了。”
　　苏鲁点点头，表示明白。
　　一件神奇物品不是万能的，必然会被克制，他对此已经有了心理准备。
　　……
　　次日清晨。
　　苏鲁换了一身猎手服，带上越野工具，进入了某一片森林中的矿洞。
　　“这一次，唐克斯学聪明了，没有直接在家里搞那么危险的仪式魔法……”
　　他手提吊灯，喃喃了一句。
　　昏黄微弱的光芒，照亮矿道内似永远凝固不化的黑暗。
　　这是一片被废弃的矿区，而唐克斯选择举行仪式的地方是……地底！
　　在进入矿洞口的时候，苏鲁就感觉到了一丝不对。
　　那是一种格格不入的味道，仿佛以入口为隔离，将矿洞与外界分割成了两个不同的空间。
　　‘这应该是罗德的布置，否则深渊气息外泄，肯定会出问题……’
　　苏鲁灵感外放，向地底深处蔓延。
　　罗德既然昨晚没有提醒，那就说明这里没有危险，或者说，没有苏鲁应付不了的危险。
　　想到之前交谈时，自己暴露三阶职业者的身份，罗德眼中的不可置信，罕见张大嘴巴的逖，苏鲁嘴角就不由泛起一丝微笑。
　　“在这里……似乎灵界都受到了影响，没有灵体徘徊，或者藏起来了……”
　　苏鲁找到一个路口，不断往下。
　　伴随着四周潮湿的、生长苔藓的废弃矿洞，变得越来越狭窄，一种莫名的畏惧，浮现在苏鲁心底，提示着前方的可怕。
　　“快到地方了……”
　　“虽然可能有一点危险……但必须去看一看。”
　　他对唐克斯的仪式实在非常好奇，并且，这种联通不同世界的力量，对于他未来的道路很有借鉴意义。
　　就在这时，一个白色的影子突然在他身后浮现。
　　对方有着一头黑色的长发，覆盖住脸庞，穿着一袭白色的连体裙，膝盖以下空空荡荡，悬浮在半空。
　　它就这么凝视着苏鲁，忽然伸出了双手。
　　咔嚓！
　　在苏鲁右手之上的灵之锁链自动弹射而出，在他周围形成一个防御圈子。
　　一部分铁链仿佛蜘蛛网一般，向着这个白衣灵体席卷过去。
　　没有丝毫困难的，这一只白色灵体就落入罗网，被成功捕灵。
　　“被深渊气息影响的怨灵？”
　　苏鲁将它抓起来，仔细看了看：“很不错的素质，或许未来有晋升二阶恶灵，甚至三阶凶灵的可能……”
　　但现在，它只能化为属性栏上一点微不足道的经验。
　　苏鲁走出矿道，浮现在眼前的，是一个联通大量矿道的矿洞。
　　它大概有着一个客厅那么大，四五米高，从四周的矿洞中有风吹来，变成呜咽的声音，十分吓人。
　　但苏鲁的注意力，已经被矿洞中间的一片痕迹吸引。
　　那是一个凹陷下去的大坑，周围有着火烧的痕迹。
　　在坑洞的中心，应当是就是当年的仪式与布置的祭坛所在。
　　看起来，就好像发生了一场大爆炸！
　　但四周那浓郁的深渊气息，也不是假的。
　　它是一种令人胆战心惊的气息，一直围绕在这里，还想钻入苏鲁体内。
　　要不是苏鲁一直让灵压维持着固化在体表，说不定就给它成功了。
　　“看起来……唐克斯真的打通了前往深渊的通道，而哪怕这里只留下一些微不足道的气息，也足以让人心惊肉跳……”
　　“可惜……没有什么神奇物品留下，是跟随他一同去了深渊，还是已经毁了？”


第257章 疑惑
　　“深渊……恶魔！”
　　苏鲁低语几声，脸上忽然浮现出微笑：“波特利家族……似乎总是与恶魔结缘呢……”
　　不说或许去了深渊的唐克斯夫妇，以及成为【猎魔专家】的罗德，就连他自己的职业道路，也是从古蛇会，这个疑似恶魔控制的组织中流传出来的！
　　这种情况，不是孽缘，还是什么？
　　他谨慎地在坑洞边缘观察了良久，没有什么太大的发现，主动退去。
　　直到走出矿洞，感受到外界充满生机的森林，以及偶尔透过树叶洒落下来的斑驳阳光，苏鲁才不由长出口气。
　　矿洞深处被深渊污染的气息，实在令人难以忍受。
　　“怎么样？”
　　从树荫下走出来一个人，赫然是罗德。
　　他不知道什么时候，已经来到这附近等候。
　　“没什么线索……”苏鲁摇摇头。
　　深渊那种地方，距离现在的他还是太遥远了。
　　罗德的嘴唇动了动，终究没有说什么。
　　在真正的诸神时代，超凡之力复兴，三阶根本算不上中级职业者。
　　而即使在那样的年代，恶魔也是强大的邪恶主宰！威名足以令任何听到之人惊悚颤栗。
　　“走吧，我们回去！”
　　苏鲁当先走上归途，右手光芒一闪，一柄乌黑无光的猎魔匕首浮现出来，随意丢给罗德：“怎么样？认识么？”
　　“空间装备，猎魔匕首？”
　　罗德惊讶地接过：“你手上好东西不少啊……”
　　他没有多问，心里却是一沉，知道这个弟弟这段时间的经历恐怕不会简单。
　　旋即，他的目光就彻底被手上的匕首吸引。
　　“这是……”
　　罗德喃喃着，翻来覆去地打量着猎魔匕首：“完美……打造这柄匕首的，一定是【猎魔人】道路的高阶职业者，传说起步……”
　　“为什么？”
　　苏鲁好奇地问道。
　　对于这种猎魔物品，罗德当然比他更有发言权。
　　“首先……打造它的材料应该是‘黯金’，一种很稀有罕见的金属……对恶魔生物拥有强烈的伤害，除此之外……它附带的‘锋利’、‘破魔’等等效果，竟然是永固的……”罗德连连赞叹。
　　“永固？”
　　苏鲁想了想，貌似自己制作的神奇物品都有时效性，比如贪婪手套，有效期就是两年。
　　但这柄猎魔匕首，可是在得手之前，就压制了《无名死灵书》不知道多少年了啊！
　　“除非是神灵的赐予，否则神奇物品里面蕴含的神秘力量总会不断流逝……我说的‘永固’，只是一种近似的描述，但它传承数百年、十几代人都应该毫无问题，这就是某种程度上的‘永久效果’了。”
　　罗德补充道：“它比我手上任何一件神奇物品都好，应该可以跟我老师的珍藏相比……好好利用它。”
　　他将猎魔匕首又交还给了苏鲁。
　　“怎么？你不要么？”
　　苏鲁有些诧异，毕竟，这匕首在【猎魔人】手上，才能发挥出最佳的效果。
　　它对恶魔的杀伤力，简直增幅到了一个可怕的地步，如果罗德手持此匕，哪怕【翼魔】都要忌惮一下的。
　　“不用了……我的神奇物品也不少，大多都是从女神教会兑换的，在这一点上面，他们很大方……”
　　罗德豪爽地拍了拍腰间，显示自己很富有，不过看到苏鲁的右手套之后，他就无语了。
　　那可是一件储物装备！
　　波特利家族鼎盛的时候肯定有，但现在么……呵呵……
　　“好吧。”
　　苏鲁将猎魔匕首重新收了起来。
　　平心而论，【次元行者】道路的职业者都是不错的刺客，用匕首挺合适的。
　　“其实……我一直有一个疑问。”
　　回到林中小屋，苏鲁一边炖着一锅准备拿来泡面包吃的蔬菜汤，一边向切面包的罗德询问道：“诸神黎明与复苏之间，相隔数百年或上千年……上一次诸神黄昏时期，是从大约三百年前开始的，对不对？”
　　“对，当时的新大陆还是克里斯帝国的殖民地，后来才有了白鹰联邦的崛起……”罗德回答：“有什么问题？”
　　“五阶的职业者，就已经是生命的质变与升华了，那高阶职业者，大多都会拥有漫长的生命……他们，在黄昏时期去了哪里？”
　　苏鲁神色肃穆地询问。
　　“五阶以下的职业者，除了一些特殊类别，或者获得了某些奇物，再或者受到伟大存在恩赐的……的确很少拥有能熬过诸神黄昏的漫长生命，但高阶职业者，我是说五阶以上的超凡，的确有可能遗留到现在……根据我的推测，还有老师与一些典籍的描述，他们大多选择了封印自身，以等待黎明的到来……”
　　根据罗德的述说，苏鲁的面色渐渐凝重。
　　原来在诸神黄昏时期，超凡之力受到压制，原本超凡种漫长的寿命都会受到削减，越强大的越是如此。
　　因此，他们大多选择了封印自身，在安全地点沉睡。
　　“也就是说……在遗迹中，在一些可怕的家族内部，或许真的存在一些老不死的怪物？说不定都已经开始苏醒了……”
　　苏鲁笑容有些玩味：“这跟描述中的神灵，真像啊……”
　　神灵也是因为灵潮的衰弱，而减少对新旧大陆的投入，导致信仰渐渐削弱。
　　“最大的不同，在于神灵并不存在于这个世界，k们位居灵界之上……”罗德摇摇头：“而还有一部分你说的那种‘老怪物’，他们可能选择去了世界边缘，黑暗大陆上……要知道，灵潮的削弱幅度在新旧大陆最为恐怖，而在黑暗大陆，我们未曾探索的土地上，或许还遗留了一些‘泉眼’，否则不能解释那些超凡物种的存在……在那里，高阶职业者们可以勉强活动，维持清醒地生存，并且依旧保有较为漫长的生命……”
　　罗德看向苏鲁：“因此，不要挑衅联邦与教会等大势力……联邦已经有意召回那些探险队了，其中可能包含着那样的老古董！”
　　“这就是所谓的……‘底蕴’么？”
　　苏鲁将烧好的蔬菜汤盛了两碗：“看来在旧大陆的克里斯帝国，那些皇室、贵族、六大教会当中，隐藏的老古董会更多？我们是否应该庆幸生活在白鹰联邦，这么一个历史短暂的国家中？”


第258章 瘟疫
　　华诺镇。
　　苏鲁伪装成霍华德的模样，他准备将这一幕戏剧结尾，至少要给霍华德一个突然离开的理由，再最后检查一遍周围，修改感觉怪异之人的记忆。
　　‘这就是一个演员的自我修养。’
　　苏鲁在心里暗自吐槽。
　　他推开一间房门，将外套随手交给了女仆，就看到商人的妻子――罗丝面带笑容地迎接过来：“小霍华德，欢迎回家。”
　　在她与丈夫的印象中，霍华德可是一个有钱阔佬亲戚家的儿子，必须要多加巴结的。
　　“是的。”
　　苏鲁笑了笑，准备将离开的理由说出来。
　　这时候，就听到罗丝似乎抱怨的声音：“今天有人过来，据说是个医生，还有市政厅的人陪同，说是要在我们小镇进行什么外来人口普查，真是稀奇……”
　　她有些慵懒地坐在沙发上，随手撸着一只通体雪白的猫。
　　“哦？为什么？”
　　苏鲁不着痕迹地改变了下站立的姿态，随口问道。
　　“据说……有几个城市爆发了瘟疫……上面不想疫病扩散。”罗丝手指在柔软如绸缎的猫毛上轻抚而过，令怀里的白猫发出幸福的咕噜声：“我看……他们才是最大的传染源，哼！城里人的脾气，简直跟马厩里的粪便一个味道……”
　　‘女士……你似乎被上流社会狠狠鄙视过，这是留下心理创伤了么？’
　　苏鲁感觉自己完全可以胜任心理医生的工作。
　　不过此时，他却有着一点点的兴奋。
　　‘黑死社真的被引过来了……诱饵起作用了！’
　　‘华诺镇很小，能住人的旅店只有一家，他们八成住在那里……’
　　苏鲁眼睛略微发亮，明白自己大概抓住了黑死社的一点尾巴。
　　当然，这可能是个陷阱。
　　对方通过牺牲一些外围成员，引诱自己现身！
　　“所以呢……”
　　他接过女仆递过来的装有香醇红茶的白瓷茶杯，拒绝了对方加糖的建议，继续问道。
　　“……接下来，我当然是打发走他们了……你这么健康，怎么可能沾惹瘟疫？”
　　罗丝太太毫不客气地回答，旋即又有些忐忑地问：“不过西海岸真的爆发瘟疫了么？”
　　看得出来，她对此十分恐惧。
　　“我觉得……不太可能……”
　　苏鲁虽然这样说，但心里同样不能肯定。
　　毕竟，对方可是黑死社，一个崇拜死亡与月亮，喜欢散布瘟疫的组织！
　　他没有多说什么，改变了找个藉口离开的打算，待在这里跟罗丝太太与她丈夫共进了一顿丰盛的晚餐。
　　深夜。
　　一条黑影从窗户窜出，在华诺镇上穿行，没有多久，就来到小镇中心，唯一一家陈旧与残破的旅馆之外。
　　“心灵观测！”
　　他灵魂出窍，附近的一切建筑化为虚无，所有的智慧生命都以特殊的心灵秘境形式展露出来。
　　“果然……旅店内有职业者，但职阶并不高，诱饵么？”
　　苏鲁内心冷笑一声。
　　目前，对方的目标还是苏鲁・波特利，并不知道自己拥有变形的能力，自己得以隐藏在暗中，掌握最好的时机。
　　想了想，他没有冒然闯入这几人的心灵秘境，而是缓缓退了回去。
　　“至少……我已经可以肯定，他们九成与黑死社有关！”
　　“而冒然闯入心灵的话，谁知道会不会遇到布卡迪那样的事情……毕竟，对方也信奉着一位疑似掌握‘月亮’与‘死亡’的邪恶存在啊……”
　　……
　　两天后，林中小屋。
　　罗德回来，将一叠文件甩在木桌上：“我通过教会的关系，拿到了那几个人的名单……看背景都很干净。”
　　“最近的西海岸还好么？”
　　苏鲁问道：“我觉得黑死社恐怕会有大动作。”
　　罗德掌握着教会方面的渠道，情报比单纯的《联邦日报》、《西海岸工业报》、《商业报》灵通多了，更能知道一些隐秘。
　　“西海岸……只有罗里市的教会请求了一次支援，据说出现了某种可怕的怪物，然后就没有了，很平静。”
　　罗德想了想，肯定地说道：“虽然一些港口有疫病的传闻……但那很正常，大部分都是小事情，很容易被扑灭。死亡人数也较少……”
　　在航海时代，港口外来人居多，爆发疫病的确是常态，再加上这个世界不仅有着医学，还有超自然的力量，罗德有些不以为然也是在所难免。
　　“我是说……如果更危险的呢，比如……黑死病？”
　　曾经分享过碧翠丝记忆的苏鲁，突然抛出一个问题。
　　黑死病！
　　罗德听到这个名词的时候，身体都不由颤抖了下。
　　这是一种烈性传染病，也是黑死社的王牌，以高传染性与高死亡率著称。
　　曾经在旧大陆的历史上，就有过黑死病流行，几个没有及时反应过来的大陆国家，死掉了几乎一半的人口！
　　“不可能吧……”
　　罗德干笑了几声：“如果黑死社还敢这么干……联邦与教会一定会将它们揪出来的，不惜一切代价！”
　　“这个……很难说啊。”
　　苏鲁苦笑了一下。
　　他太清楚碧翠丝的特性了，大量的死亡，能增长她的力量！
　　因此，黑死病的传播，可能是某个仪式，比如……辅助突破传说或者更高的职阶。
　　这不仅仅可以用在碧翠丝身上，还有黑死社的高层！
　　根据传说，当初旧大陆黑死病盛行，就是为了一尊大人物的提升，当然，也有传言，那是月女士为了提升自己的位格，而主动降下的灾难！
　　“一般来说，死得人越多，仪式就越恐怖……如果仅仅只是传说级别的辅助晋升，或许只要传播一个城市就够了。”
　　苏鲁面色凝重：“如果我是黑死社的社长，肯定不会因为一个传说的晋升就如此，而是默默蛰伏积蓄，等到积蓄了四五个‘准传说’的时候，再掀起一场大范围的黑死病狂潮……”
　　否则的话，只要有一个城市出现征兆，联邦与教会一定会出动主力，将对方打掉！
　　“这是一个重要的情报。”
　　罗德面色凝重，没有问苏鲁从哪里获得的：“你是希望我将它告诉教会么？”


第259章 办法
　　传说的门槛，不是那么好跨入的。
　　苏鲁觉得，哪怕碧翠丝跟自己一样开挂，在这道天堑之前，还得被困很长一段时间。
　　但是……黑死社这个组织，未必没有上一时期的‘老古董’！
　　虽然如今世界的灵潮浓度未必适合他们‘解封’，但保不准就有几个不顾安全，强行从沉睡中苏醒呢？
　　“这个世界……越来越危险了啊。”
　　苏鲁对罗德点点头，示意将黑死社的情报告知光明女神教会：“镇上那几个外围，一起卖了吧。”
　　黑死社等组织都是如此，作为世界正统的七大正神，k们的教会又应该有着怎样的底蕴？
　　因此，苏鲁很放心地选择了甩锅。
　　有句话说得好，欲戴王冠，必承其重！
　　七大正神教会既然牢牢占据了人类世界的信仰主流，关键时刻自然也得毫不犹豫地顶上去！
　　至于自己么，不过是一个小人物，在后面默默加油助威就可以了。
　　“好吧……”
　　罗德耸了耸肩膀，也没有觉得苏鲁的做法哪里不对。
　　实际上，就算是他自己，也不过将光明女神的教会当成了一个临时打工的‘公司’而已。
　　虽然只是一个打工仔，但如果公司待遇不好，跳槽不是正常的事情么？――有着这个思想，难怪信仰不虔诚，得不到女神的庇佑了。
　　“除此之外……”
　　聊了几句情报之后，罗德说起了正事：“有关提升体质的办法，我在教会内部查了下，发现简单有效的很少，但总有着办法……”
　　这也是苏鲁目前最关心的问题。
　　他的战力超凡，双双晋升三阶的【奇术师】与【影武士】之后，愕然发现距离晋升四阶的要求，竟然都只差一点点距离了。
　　比如【次元行者】，只需要提升体质，再将灵巧步伐的被动顶上去。
　　而【造梦大师】更简单，探知三层灵界，也就是灵魂出窍的等级要求早已被满足，精神又是自己的主属性，只差了1.0的体质！
　　虽然他不一定立即提升，但肯定要达到进阶标准，再积蓄一笔经验值在手，这是以后面对危险时的一张重要底牌。
　　“说一说看看。”
　　苏鲁等着罗德的下文。
　　“第一点，就是通过艰苦而持久的锻炼，你大概看不上……”罗德摇摇头，感觉这个小弟晋升起来速度太恐怖了：“第二点，就是神恩！任何一位正神的恩赐，都可以永久性提高某个职业者的素质。邪神也可以……但后果你知道的。”
　　“正神的神恩……这要求太高了，你以为我是圣子么？”苏鲁摇摇头，将这个选项划去。
　　他的灵魂本质，导致对信仰任何一位神o都十分心虚，根本不可能成为信徒。
　　这种情况还谋求神恩？不神罚就不错了！
　　“第三个办法，是通过一些仪式与药剂，能直接提升素质的药剂，在教会中虽然有流通，但数目很少，至于仪式更是如此了。”
　　那种仪式苏鲁自己使用过，就是‘希维纳多的血肉仪式’！不能重复利用。
　　“药剂么？可以尝试一下。不仅是教会，还有西海岸的神秘者交流圈子……”
　　苏鲁点点头。
　　他这是预防类似‘猫之优雅’药剂那种抗药性出现的问题，预备多收集几种不同的药剂。
　　“最后一种办法，则是一些希奇古怪的途径，比如，某件神奇物品，又或者一些已经验证过的，十分诡异的‘怪物’……”
　　罗德道：“比如……教会最近在西海岸新发现了一个秘境，里面很诡异，充满各种匪夷所思的环境与生物……如果闯过了一定关卡，就可以获得‘赏赐’，从超凡材料、神奇物品、到提升素质都有可能……根据教会的检查，那应该是某一个学派考验学徒的地方。但最后的‘赐予’也有危险性，虽然对方不是那种邪神，但也可能对人类充满恶意……怀疑某个异界存在，我们并不能彻底确认……”
　　“还有游荡在城市中的鹰头狮身怪物……它会偶尔现身，拦住路人，询问问题，如果你成功回答了，就可以向它提出一个条件，嗯……必须力所能及的那种，但如果答不出来，或者故意提出十分苛刻的条件，就会受到‘惩罚’……从变成青蛙到失去生命不等！根据实验与事例，它能做到为人提升一定的素质。”
　　“最后这种办法，有点赌运气的成份。”
　　苏鲁想了想：“我还是选择第三种吧，在药剂方面，我还算比较擅长。”
　　“我就知道。”
　　罗德笑了笑，从衣兜里掏出两根散发着纯净光芒的试管：“我先动用我的功勋，为你换到了两支药剂，应该能符合你的要求。”
　　“谢谢……”
　　苏鲁沉默了下，回答道。
　　“我或许无法走到职业的巅峰了，但我想看到你登顶……我们遇到了最坏的时代，但它也是最好的时代，至少……充满着无限的机会与可能。”罗德似感慨地说着。
　　“你这说得……我都有点感动了……”
　　……
　　根据罗德的说法，这两管药剂名称是‘圣血’，更为倾向于物理侧职业者，能有效提高他们的身体素质，让他们变得更加强壮，恢复更快，能够承受更为艰苦的地狱式训练。
　　而使用的方法，并非吞服，而是输血！
　　这让苏鲁联想到了安吉・瑞比，那位血疗师小姐，也不知道她与她妹妹朵拉怎么样了。
　　但被困在古神之梦中，身陷灵界，恐怕回归躯体都没有用，只能走【死灵】道路。
　　说起来，自己将《无名死灵书》丢弃在了那个诡异的梦境中，未必不是她们的机会。
　　想到这里，苏鲁的表情就有些玩味。
　　罗德将什么事情都告诉了自己，包括他老师受命，去追捕一个安格斯金家族的强者。
　　当然，他没有直接说出来，只是用‘不能称呼姓氏’的家族代替，并且隐晦地将其分割成了字符加上语言表达出来。
　　“很好，看起来那个家族的人没有追踪到我……希望它也被女神教会干掉……”
　　苏鲁觉得，光明女神教会简直是自己的救星！


第260章 消失之画
　　深夜。
　　一支由光明女神教会人员组成的小队，来到了华诺镇上。
　　“已经确定，目标就在旅店之内，一共三人……”
　　黑暗的街道上寂静寥落，只有皮靴与石子路的摩擦声轻轻响起。
　　在一个拐角处，某个一直负责盯梢的本地教会成员闪了出来，压低声音道。
　　“教会会记录你的功勋的，现在，回去好好睡一觉。”
　　领头者是一名中年人，笑容很和善。
　　“谢谢……为女神奉献，是我应该做的。”那个盯梢者有些受宠若惊，又行了一礼，这才飞快离开。
　　“主教大人？”
　　在他旁边，一名教士突然开口，带着询问的意思。
　　“这次抓捕黑死社成员，必须做得干净漂亮……”中年主教划了一个祈祷的手势：“最近的联邦很不平静……查尔斯市、尼亚市、波吉市、还有最近的罗里市接连出事，驻守的教会成员牺牲惨重，虽然他们是蒙女神的荣光，升入了k的天国，但对于我们而言，这是耻辱！”
　　“但是……只要是行动，必然会有意外。”
　　有意外，就可能出现伤亡！
　　在这种情况下，让本地人参与，至少有熟悉地形的便利。
　　“放心，这次行动一定会成功，临行之前，大主教特意将一件神奇物品交给了我。”
　　中年主教笑了笑，打开手提箱。
　　里面，是一幅胡桃木制作的油画框，正面用黑布蒙住，无法看清楚上面的内容。
　　“原来是它！”
　　几个教士兴奋地点头。
　　“开始准备……”
　　中年主教又走了几步，令不远处的旅店清晰地印入眼帘。
　　他笑了笑，拿出油画框，对准了旅店，扯下了黑幕。
　　一股诡异而无形的力场散开，骤然将对面的旅店包裹。
　　如果是站在正面的话，就可以看到在画框内的油画原本是一片空白。
　　但随着时间的流逝，上面的痕迹就一笔笔多了起来，仿佛有一个无形的画家，正在临时起意地进行创作！
　　时间一分一秒过去。
　　四周寂静无声中，一幅油画终于完成。
　　它的主体是一幢残破的旅店，四周则是一片浓郁的黑暗。
　　接下来，在众人惊讶、憧憬等等复杂的目光中，对面的旅店赫然消失不见。
　　似乎，现实世界的整座旅馆，都被封印入了油画当中！
　　“好了，等我们回去之后，再将里面的人提出来一一甄别。”
　　黑衣主教将油画收好，盖上油布，轻松地说着。
　　如果不是这幅油画需要时间‘绘画’，并且目标越强，绘画时间越长，期间不能脱离一定范围，否则必然失败的话，它绝对算得上一件十分强力的传说级奇物。
　　哪怕是现在，面对一些不动的目标时，它的效果也非同小可。
　　教会的队伍很快退去。
　　不远处的一座屋顶上，苏鲁正很有兴趣地偷窥着这一幕：“神奇物品？效果真是……非凡啊！”
　　只可惜，有些好过头了，凭空消失不见一处旅店，还有里面的人，明天小镇上肯定要炸开锅。
　　“感觉光明女神教会现在变得谨慎了不少啊，明明只是几个小角色……”
　　他不得不感叹一声。
　　看来在吃了几次亏之后，教会也在飞快成长。
　　并且，底蕴很厚，仅仅只是积蓄的神奇物品就很厉害。
　　“希望它们不会在未来的某一天，被用来对付我……”
　　苏鲁叹息一声，身影渐渐隐没于黑暗。
　　……
　　“呼……又要过新年了。”
　　翌日清晨，苏鲁迎着和煦的阳光，惬意地眯起了眼睛。
　　他记得上一个新年中，先是爆发了尼亚市袭击，旋即绿树堡内环就损失惨重。
　　在联邦历280年到来之际，尼亚市居然又不见了！
　　联邦的发言人们，该怎么掩饰这个必被提到的问题呢？还是顺势推出杜克法案？
　　苏鲁活动了下身体，望向属性栏：
　　“力量：【2.4】、敏捷：【6.0】、体质：【4.3】、精神：【10.0】……”
　　在利用自己的魔药技能还有神秘学知识，检查过那两支‘圣血药剂’，确认没有问题之后，苏鲁便直接使用。
　　而它们则是为他带来了0.3的体质增幅。
　　“可惜……效果也是逐渐递减，如果超过三支，大概就只有消除疲劳跟疗伤的作用了……”
　　这是所有药剂学的通病，至少在高阶，接触某些特异知识之前，是改变不了的难题。
　　吃过早餐之后，苏鲁手提行李箱，跟罗丝夫妇道别，准备去赶蒸汽火车。
　　“女神啊！”
　　“老杰克的旅店呢？”
　　“我昨天还记得它在这里的？”
　　“里面的人，还有市里的老爷呢，都不见了？”
　　“这一定是恶魔的诅咒！”
　　路过旅店之时，那里已经围了一大圈人，看着消失的旅店议论纷纷，脸上浮现出畏惧的表情。
　　苏鲁装作好奇地观望了一会，又看时间来不及，才飞快向镇内的火车站点赶去。
　　呜呜！
　　伴随着汽笛声，蒸汽火车冒着大量白烟，驶离了华诺镇。
　　他找了个没有人的角落，就这么静静等待着。
　　没有多久，一个狗熊般的壮汉就挤了过来：“怎么？有些不想离开么？”
　　他当然是罗德，已经早一步混上了火车。
　　“不……只是突然有点感慨，还有镇子上旅店的消失……”
　　苏鲁摇摇头。
　　“我好像听过那件神奇物品的描述，它来自某一个倒霉蛋的献祭仪式……那个人本来是个画家，疯狂地痴迷着一些异常的事物，从中寻找灵感……直到有一天，他在画室内失踪，现场只留下了那副空白的油画……”
　　罗德似乎听说过那件神奇物品：“后来又有了几次失踪事件之后，终于惊动了教会，发现失踪的人进入了油画中，超过一定视线后就会彻底消失……老杰克他们你不必担心，教会确认无辜之后，肯定会将他们放出来的，或许还会将房子还给他。”
　　“有趣的玩意，它有名字么？”
　　苏鲁好奇问道。
　　“它就叫做‘没有内容的油画’！用来对付不会移动的敌人倒是拥有奇效，哈哈……”罗德浮现出一个不屑的表情。


第261章 启示录
　　对于一件必须近距离长时间‘瞄准’才能生效的神奇物品，哪怕它效果再恐怖，罗德也没有什么顾忌的。
　　但苏鲁明显感觉不同。
　　似乎……伴随着诸神黎明的到来，灵潮不断复苏，教会的实力越发深不可测起来。
　　“教区大主教一级，就可以动用这样的神奇物品，那教会总部呢？联邦呢？”
　　他颇为感慨。
　　哪怕联邦只有三百年的底蕴，但积蓄的实力也非同小可。
　　或许不如旧大陆，但镇压新大陆上的初生超凡者们，却是足够了。
　　“教会的实力的确深不可测，联邦也是如此……当初建立联邦的‘圣者’们，或许都在某一处沉睡，等待复苏……而他们遗留的物品更可能早已被联邦利用。”
　　罗德的面色变为严肃：“我曾经听我的老师说起过，在联邦的手上……有一件隐患很大的未知等级奇物，具有十分强大的占卜能力，但每次使用，代价也十分高昂……否则的话，古蛇会与黑死社之类，根本没有生存的土壤……”
　　目前的古蛇会与黑死社，虽然遭到极为严厉的通缉，但还并未上升到不惜一切代价的地步。
　　哪怕它们策划了尼亚市袭击，甚至攻击绿树堡！
　　“这么看起来……那件物品使用的代价真的很恐怖啊，能与尼亚市之前的损失相提并论？”
　　苏鲁心里一紧，又放松下来。
　　自己应该够不到那种不惜代价的决心。
　　“我们这次的目的地，是哈里斯市！”罗德道：“我收到消息，在那里有一场大型的神秘侧交流会，应该有你想要的东西。”
　　“大型的神秘侧交流会……”
　　苏鲁表情有些玩味：“难以想象当地的教会与十一局会答应……”
　　“联邦各地的情况不同……”罗德意味深长地回答了一句。
　　苏鲁立即就想到了查尔斯市的巨大黑市，以及罗里市道格威尔家族暗中掌控一切的阴影议会！
　　白鹰联邦当初建立的时候就采用了联邦制，由各个城邦、自治区、殖民地加盟组成，导致各个地区的风俗习惯，甚至法律都未能完全统一。
　　这造成的影响，就是每个州的制度都有所不同，或许会令外乡人难以适应。
　　“更何况……十一局也阻止不了……诸神黎明，超凡浪潮崛起……是这个世界的未来趋势……如果是聪明人，应该引导、分流、借助它的力量，而不是一味阻挡。”
　　罗德补充道。
　　“也对！”
　　苏鲁眼里不由充满期待。
　　根据罗德所说，这次的交流会范围很广，吸引了大半个联邦的超凡者目光，应该会有不少好东西！
　　……
　　与此同时。
　　联邦，某处地下基地。
　　十一局现任局长――斯蒂芬・韦尔斯利，通过层层身份验证与重兵把守的关卡，从蒸汽动力的电梯中走出。
　　这里已经是基地的最底层，甚至哪怕上面生活的一些成员，都未必知道还有这么一层！
　　“欢迎您，局长！”
　　一名穿着白大褂，满头银发，充满学者气质的老者，已经在入口处等待了。
　　在他身后的，是两名一丝不苟的十一局探员。
　　“图灵博士……经由联邦X级授权，我奉命动用X-13！”
　　斯蒂芬将一份授权书交给老者。
　　“我明白……只是希望你们真的清楚它的副作用……”
　　图灵博士抓了抓乱糟糟的头发，随意瞥了眼授权书上诸多声名赫赫的签名与印章火漆，最终无奈地叹了口气：“跟我来吧。”
　　他当先领路，走入一条用钢铁搭建起来的隧道：“X……代表未知等级，这个等级的奇物很危险，非常危险。比如编号13――‘启示录’，它拥有强大的预知占卜能力，但每次启动它，都会带来可怕的灾难，范围是整个联邦都有可能……”
　　望着斯蒂芬没有丝毫变化的刚毅脸庞，图灵博士继续叹息：“编号13可以直接接触，只要不主动询问，没有丝毫危险……但要注意，你的问题不能直接涉及神灵、恶魔等位格太高的存在，也不能询问一些悖论的答案，这样会带来更加可怕的结果……实际上，我认为联邦豢养的那些占卜者们，已经足够解决一些问题了。”
　　“如果他们能解决的话，我也不会来了。”斯蒂芬严肃地道：“联邦第一占星术师――艾米琳・克劳福德夫人确认，她无法占卜出‘亵渎祭司’莫伦、‘幻魔’黑库斯等人的下落……黑死社与古蛇会的总部同样如此……并且，还有一些联邦通缉的重犯，比如‘黑骑士’！她怀疑对方身上有干扰占卜的物品。”
　　“‘黑骑士’？”图灵脚步一缓，这似乎只是个小人物，不值得付出这样的代价。
　　“他可不简单，不仅在恶魔古宅那里制造了骇人听闻的惨案，还与古神之梦事件有着关联……这是艾米琳唯一占卜出来的内容。”
　　斯蒂芬缓缓道。
　　这种一个城市的毁灭，简直比古蛇会的袭击还要疯狂！
　　“好吧……”
　　图灵博士无奈地通过验证，打开了几道安全门。
　　出现在斯蒂芬眼前的，是一个密闭的小房间，四面的墙壁充满金属质感，倒映出人影，没有一点缝隙，除了他们通过的门之外更是连一个窗户都没有。
　　在房间中间，是一张金属案台，上面摆放着一本淡黄封面的古籍。
　　“这就是X-13，《启示录》了！书籍只是它选择的一种表现形态，我们并不知道它真正的内核是什么……”
　　图灵博士叹息一声，让开了身体。
　　斯蒂芬深吸口气，神情肃穆地上前。
　　沙沙！
　　似乎感应到了他的到来，书籍自动翻页，现出空白的羊皮纸。
　　“第一个问题……”
　　斯蒂芬打开手上的授权文件，吐词清晰地询问：“原光明大主教、‘亵渎祭司’、莫伦・古勃勒的位置！”
　　他话音刚落，《启示录》的书页上就有字迹浮现。
　　那是银色的古希伯语，一笔一划出现得很慢，但很坚定。
　　十几秒之后，一个地址浮现――‘哈里斯市’！！


第262章 灾难
　　“哈里斯市？”
　　“那里最近有一个大型的神秘侧交流会！”
　　“竟然潜藏在那里？市内有一个古蛇会的隐秘据点？”
　　“不……应该说他竟然还敢停留在联邦范围内？”
　　“立即通知……不，先封锁消息！”
　　跟着作为见证，也是监督的几个十一局探员与其它职业者眼睛一亮。
　　但图灵博士与斯蒂芬的神情却变得更加紧张，死死盯着书页。
　　《启示录》拥有弊端，每次‘占卜’之后，它都会附赠一个‘预言’，还是灾难性质的，并且，一定会实现！
　　“我预言……”
　　很快，紧接着银色的字迹，一行殷红如血的字体浮现出来：“……白鹰联邦鳕鱼堡市，将发生大地震，震源市中心，震级……8.5！”
　　“哦……女神啊！”
　　图灵博士捂着脸，突然跳了起来，表情扭曲地狂吼：“你们还愣着干什么？快……快通知当局，准备救灾事宜！你们慢一步，可能就是多出数万的伤亡……”
　　“这……这是它做的？”
　　斯蒂芬眼睛死死盯着面前的《启示录》，有些脚软，虽然早就知道，但亲眼目睹，还是难以置信：“它能制造大范围自然灾难……是上一个答案的‘代价’？”
　　“是的，每一个预言，都必然附带一个灾难，包括海啸、风暴、山火、地震、甚至陨石撞击……每次都是起码数千人的死伤……这一次更加暴烈……我怀疑，之前的每一次预言，都会令它变得更加‘苏醒’与‘强大’，造成的后果就越惨重……直到写满为止，你还要继续么？”
　　图灵博士双目通红。
　　斯蒂芬立即打量了下《启示录》的厚度，发现它的三分之二已经被翻过，或许写满了预言，只差三分之一就到最后一页了。
　　“如……如果写到最后一页，会怎么样？”他发现自己的声音变得干涩。
　　“谁知道呢？或许是世界毁灭……”图灵博士道：“我们尝试过已知的任何方法，都无法将它彻底毁掉，也无法送离这个世界，无论是通过‘献祭’还是‘丢弃’……而一旦让它感受到‘危险’，就会开始疯狂预言灾难！”
　　“当然……也有可能写满之后，它就会自动消失……但谁也不敢去赌！”
　　图灵博士用充满血丝的眼睛望着开始冒冷汗的斯蒂芬：“局长？还要继续么？”
　　“我……我要请示一下。”
　　斯蒂芬掏出手帕，擦了擦汗水。
　　之前虽然联邦高层痛下决心，但那是建立在《启示录》预言的灾难还不算太恐怖的前提下。
　　比如上一次预言的地震，只有6.7级，震源也不在人口稠密区。
　　但这一次一开始就是8.5级！还是市中心！斯蒂芬估计整个鳕鱼堡市都要毁了吧？死伤或许比上一次尼亚市袭击还要惨重！
　　这样的代价，难怪之前联邦哪怕抓不到古蛇会与黑死社，也一直不愿意启动它。
　　而现在，他也感觉有些扛不住了。
　　哪怕有着授权，如果造成的灾难太恐怖，他还是有可能被推出去当替罪羊的！
　　不，应该说……是一定会！
　　这就是联邦政客们的秉性！
　　他走出去，来到某处，启动了某个神秘侧的联络装置，不出意外地听到了对面传来的咆哮。
　　良久之后，斯蒂芬回到密室，神情有些苍白：“实验中止，博士……请处理好后续……”
　　说完，他脚步踉跄地走了出去。
　　“希望这位局长大人不会被降职……”
　　图灵划了个祈祷的手势，让其他人离开，自己最后一个走出密室。
　　在离开的最后一瞬间，他回首望了一眼《启示录》，表情忽然变得淡漠……
　　……
　　哈里斯市。
　　给自己换了张脸的苏鲁，与略作伪装的罗德一起下了蒸汽火车。
　　“好多人……不愧是出名的旅游城市。”
　　罗德赞叹一声。
　　虽然其它大城市的火车站同样繁华，但没有这种人山人海一般的感觉。
　　“是的，并且……强者很多……”
　　苏鲁压低声音。
　　他从心灵界观测到了许多强大的气息，光是同一列车上的职业者就不少！
　　放在平时，这极不正常，但联系到即将开办的交流会，就很合理了。
　　因为哈里斯市原本就跟查尔斯市一样，拥有着一个庞大的秘境作为交易场所，成为附近有名的神秘侧黑市。
　　而等到交流大会即将开始的消息传出之后，涌入这里的职业者更是以可怕的速度暴增。
　　在出入口，还有面色严肃的安保人员巡逻，苏鲁甚至感受到隐藏的职业者气息。
　　“安保也提升了不少……正常……毕竟这么多超凡者涌入，本地的教会跟十一局压力很大啊……”
　　苏鲁在心里暗笑。
　　职业者们或多或少都有一些‘超凡’的心态，而一些力量更容易扭曲人的心灵，令他们变得狂暴、易怒、偏向于动手解决问题。
　　因此，职业者越多的城市，治安问题越严峻。
　　如今大半个联邦的职业者被吸引过来，这个城市简直是变成了火药桶。
　　看到旁边一些普通人游客兴奋的脸色，苏鲁就不由暗自叹息。
　　这就是不知情的‘麻瓜们’啊。
　　或许，现在是他们难得的和平时光了，伴随着灵潮的不断汹涌，未来的世界，到底会变成什么千奇百怪的模样，历史的车轮，又会拐向哪条不知名的道路呢？
　　他深吸口气，提着手提箱，跟罗德走出人流熙攘的站点。
　　“现在还有点时间，我们可以先去吃点便餐，顺带找家便宜的旅馆……不过不能在这附近，火车站点附近的店普遍风评不佳，并且还很贵。”
　　罗德搓了搓手。
　　‘难得你不想着在野外扎帐篷了……’
　　苏鲁翻了个白眼：“这些事情由我来办吧。”
　　要是交给罗德的话，肯定会选择那些最便宜的、下层人士居多的小旅馆，条件差不说，隔音更是悲剧。
　　差不多在房间里大声做点事情，整栋楼都听得见。
　　这对于隐秘行事的他们而言，十分的不方便。
　　“好吧……你来。”
　　罗德小声嘟囔了句：“研究所工资这么高么？”


第263章 征兆
　　深夜，哈里斯市，某家中档酒店内。
　　隔壁罗德的呼噜声经过一层墙壁的阻隔，已经减弱了不少。
　　苏鲁半躺在床上，眼睛微闭：“很好……环境不错，也没有什么监视措施……虽然不是住不起更高档的，但罗德的喜好不能不考虑……”
　　实际上，这个时候城市内的高档酒店，怕是已经被各种职业者订满了吧？
　　哪怕就在这家中等规模的酒店中，苏鲁也发现了几个职业者的踪迹。
　　早在入住之时，他就从心灵界将这里仔细观测过了，确认没有能对自己造成威胁的存在……在安全方面，苏鲁还是很小心的。
　　他看了看时钟，发现已经过了午夜。
　　“该睡觉了……”
　　苏鲁闭上眼睛，很快就陷入了梦境。
　　他自己的梦境！
　　入目所及，是一个宽阔的实验室，头顶的吊灯散发出璀璨的光芒。
　　在他面前的，则是一个最高级配置的炼金台，周围的货柜上，密密麻麻地摆满了各种超凡材料。
　　不同的灵性光芒闪烁，范围涵盖矿物、植物、动物、以及灵类、恶魔类。
　　这当然都是梦境中，他想象出来的东西。
　　苏鲁顿了顿，拿起一朵白色的小花，轻轻一嗅，鼻尖就似乎闻到了香甜的气息。
　　“自从探知灵界第三层之后，我就可以掌握自己的梦境……类似清醒梦一般的效果，甚至在梦中造物，但是……”
　　他随手将几件材料堆砌在一起，用灵火灼烧，准备炼制药剂。
　　下一刻，砰！
　　坩锅直接炸开，各种充满腐蚀性的液体飞溅。
　　“太难了……我在自己的梦境里面，虽然可以随心所欲，但终究无法彻底完成虚拟现实……”
　　换句话说，他手上的超凡材料外观看起来虽然与真实的一模一样，但内在的构造，灵性分子的结构……各种精细入微的工序，需要他一步步设定，已经驳杂到了恐怖的地步。
　　更不用说，灵火灼烧之时，各种药性融合的巅峰变化。
　　除非他已经是掌握‘全知’领域的神灵！否则想在梦中通过大量具现材料，锻炼魔药与神奇物品的制作能力，还是异想天开。
　　抿了抿嘴唇，苏鲁望着炸开的坩锅，发现飞溅的药液又主动缩了回去，变成淡红的成品。
　　“还有……就是必须收摄我的精神，比如我刚才只是想了一下成品，药剂就完成了……这样根本没有意义。”
　　他叹了口气：“看来……所谓的‘虚拟现实’技术，还任重而道远……”
　　苏鲁推开房门，来到外界。
　　阳光明媚，入目所及，是一片钢筋水泥混凝土建造的高楼大厦，天空中有飞机飞过，眼前是川流不息的车道。
　　他望着这一切，眼中略有些缅怀之色，旋即一挥手，一切又都消失不见：“虚幻的东西，没有丝毫意义……”
　　下一刻，他突然抬头，望着远处的天空。
　　在那里，雷电狂舞，一片黑暗笼罩而来，带着令人心惊肉跳的感觉。
　　“这是要做恶梦？”
　　苏鲁摇摇头，神色变得严肃：“不……是我的灵性在示警，看来这次它感应到了什么？这次的交流大会……有危险？”
　　任何世界都有灵界！
　　而梦灵界又位于幻灵、心灵之上，沟通一切神秘与象征符号，充满了各种意味不明的信息。
　　如果说现实世界的一切都是由数据组成，那梦灵界就是联通一切的互联网与总服务器！
　　自己破入梦灵界，灵体与这些信息有了交互，就有了学习占卜等手段的基础！
　　刚才的征兆，就是某种意义上的‘梦境占卜’。
　　……
　　清晨，苏鲁醒了过来，眸子幽幽。
　　“交流大会对我有危险？”
　　“可惜……我并不知道危险的程度。”
　　“占卜是一门很麻烦的学问，并且很容易得出错谬的结论……我并不准备深入研究……再说，也没有老师、没有教材、没有那个条件……”
　　仅仅只是危险的话，那有太多可能了，或许只是一次与其它职业者的小冲突，但也有可能是致命的威胁！
　　“但是……这是难得搜集到大量不同的体质药剂，完成晋升四阶条件的机会！”
　　苏鲁有些纠结：“并且……占卜也会有谬误……甚至可能发生因为我占卜到危险，选择逃离哈里斯市，却一头撞上了更大的危险这种怪圈……”
　　“神秘侧的交流大会，汇聚半个联邦的职业者们……恐怕就连联邦都未必敢动手。”
　　市内职业者汇聚得越多，说明其背后代表的各种势力越为庞大。
　　如果它们联合起来，是连五阶传说职业者都要忌惮的力量！
　　在这个紧要关头，联邦应该不会选择这么刺激这个群体才是。
　　“早上好！”
　　他穿好衣物，简单洗漱了下，发现罗德已经在客厅吃着服务生送来的早餐了。
　　主菜是夹杂了葡萄干的白面包，饮料是牛奶，还有本地特产，据说能带来好运的烤兔腿。
　　也就罗德这样的体格，才能大早上吃这么油腻的东西。
　　苏鲁坐在罗德对面，顺手拿起报纸，看到一个加粗的标题：“嗯？鳕鱼堡市发生强烈地震，目前交通断绝，联邦已经展开救援，预计死伤人数十万以上……这差不多整个城市就毁了啊。”
　　“应该是单纯的地质灾害，反正我不觉得有什么职业者目前能做到这点……”
　　埋头啃着兔腿的罗德抬起头道：“并且……这样做没有丝毫意义。”
　　“说得也是……但联邦要头疼了。”
　　苏鲁没有深究，随口问道：“今天我们做什么？”
　　“当然是先去逛一逛本地的神秘集市啊！”
　　罗德理所当然地道：“白天去神秘大道，晚上再去黑市，应该能收获一些好东西……如果还没有的话，就只能等到正式的交流大会开幕了。”
　　神秘大道，是哈里斯市一条商业街的名称，以售卖各类神秘学物品出名，是各地神秘学爱好者的天堂。
　　毕竟，爱好神秘学、以及出售一些普通的神秘学物品，并不触犯法律。
　　但大多数普通人并不知道，就在这一条大街中，隐藏着不少真正的‘超凡店铺’，他们的主人或许就是真正的职业者，并且并不介意在没有生意的时候宰普通人几次。
　　偶尔也会有一些真正的、充满神秘力量的物品从他们手中流给普通人，这就会带来机遇与风险。


第264章 神秘集市
　　哈里斯市，神秘大道。
　　这里本来有一个约翰街的名字，不过自从开设的神秘店铺越来越多，名气也越来越大之后，它原本的名字就渐渐被人忘却，成为远近闻名的‘神秘集市’。
　　在这里，你可以看到戴着兜帽、女巫模样的年轻女生，也可以看到打扮得神神秘秘，腰间悬挂着星象仪、药瓶、以及各种银质吊坠的‘贤者’。
　　或许也少不了猎人打扮的‘恶魔猎手’，以及盛装出场的‘吸血鬼’！
　　‘这感觉……有点像来到了大型漫展现场……’
　　苏鲁与罗德走在神秘大道上，望着这些‘奇装异服’的年轻人，知道其中绝大部分都是普通人的苏鲁不由暗自翻了个白眼。
　　除了他们之外，还有街头表演的小丑、流浪画家、行为艺术者、旅游者……形形色色的人流，几乎充满整条街道。
　　两边的店铺中，更是罗列了诸多神秘招牌。
　　草药、水晶占卜、魔法书等等只不过是小儿科，甚至还有将几个疑似骷髅头的‘招牌’直接摆出来的。
　　联邦的熊孩子们，似乎特别吃这一套，这种充满黑魔法风格的店铺往往生意爆满。
　　不知道多少肥羊被痛下下手，捧着诸如‘水妖的发辫’、‘小恶魔的头颅’、‘黑山羊怪之犄角’‘曼诺的黑魔法书’之类稀奇古怪的东西满意而归。
　　苏鲁看得又翻了个白眼。
　　这里面的东西，哪怕不用灵感，光凭自己的见识瞥了一眼，也能确认一千件里面，有九百九十九件是假的。
　　当然也必须是假的！
　　否则的话，随随便便就卖神秘物品给普通人，是被十一局重点打击的恶行！
　　其中或许也有那么一些倒霉蛋或者说幸运儿，能拿到一两件真货，但毕竟是极少数，并且下场往往不会太好。
　　“这里是哈里斯市最繁华、最出名的一条街……”
　　罗德望着两边的‘旺铺’，有些感慨：“如果我们的玩偶之家在这里的话该有多好……”
　　‘大哥……你想多了。’
　　苏鲁无语地瞥了罗德一眼。
　　他怀疑对方跟肖恩一样，沾惹了某种厄运，主要效果就是破财！
　　那家‘玩偶之家’商店，作为罗德难得获得的不动产，早在去年，尼亚市被古蛇会袭击的时候，地价就跌到谷地。
　　毕竟一座城市连安全都保证不了，住宅与店铺又怎么可能卖得起来？不少地产商人因此破产，大幅贬值在所难免。
　　而等到古神之梦爆发之后，更是直接完蛋大吉了。
　　整座城市都被拉入梦灵界，在原处只留下一个深不可测的巨坑，或许已经变成了湖泊。
　　这直接导致罗德在尼亚市的资产清零！
　　“不过……”
　　罗德丝毫没有这个自觉，很兴奋地道：“要是前几年，这里的生意虽然也不错，但没有如此火爆的地步……”
　　“你是说……黎明到来的缘故么？”
　　苏鲁颌首，明白自从诸神黎明之后，各地超凡事件频发，哪怕再怎么遮掩，也有的是‘聪明人’去了解、去追寻真相！
　　可以说，原本就神秘氛围浓厚的联邦，在这几年，神秘学爱好者暴增！
　　其中真正有门路的‘上流社会’，自然会找到职业者，与超凡势力合作，获得成为‘超凡’的名额。
　　而一些中产，以及碰巧知道消息的普通人，或者没有其它门路的小富商，就只能好像没头苍蝇一样乱撞。
　　哈里斯市的神秘大道，就好像一坨新鲜的翔，吸引他们前仆后继，哪怕明知有人被宰也乐此不疲。
　　“这里的店铺，十家里面有七八家都是假的，但也有那么两三家，有真正的职业者坐镇，平时对普通人开放，也向职业者售卖一些非凡材料……”
　　罗德看看周围，压低声音：“至于如何辨别？真正的‘神秘店铺’，在招牌上都有一些特殊……”
　　“我看到了。”
　　苏鲁颌首，在一家店铺的招牌上，看到了一个古希伯语字符。
　　虽然相比于巨大的广告用语它只占据了一个小角，但也足以说明一切。
　　带着好奇，他走进这家名为‘博克老爹小屋’的店铺。
　　店铺一层并不大，四周陈列着各种古怪的道具，光线昏暗。
　　‘的确就是道具……没有一点灵性，故意将光线搞得昏暗，是为了更方便地骗人么？’
　　苏鲁暗自腹诽，随意查看了下。
　　此时的商店之内，除了他们两个之外，还有几个客人，似乎是出来旅游的学生，两男两女，正在与店员讲价：“这真的是来自克里斯帝国的古代钱币么？”
　　“当然，并且它还有着厄运的属性，传闻……它的每一任主人，都或多或少遇到过一些倒霉事，所以……如果你们也是这样，本店提供回收服务，价值为售价的70%！”
　　店员满脸微笑地道。
　　令苏鲁无语的是，哪怕强调了‘厄运效果’，这几个青年也没有丝毫迟疑，反而双目放光地掏空钱袋，将它买了下来。
　　‘算了……反正只是一枚假货，让他们花钱买经验吧……’
　　苏鲁看得目光一闪，没有开口。
　　谁知道在交了钱，拿了那枚‘厄运古币’之后，其中一名长发披肩，身材高挑的女生，脸上忽然浮现出狐狸一样的笑容：“既然已经完成了一笔交易，我们是不是也算你们店的老顾客了……可以带我们上二楼，看看真正的神秘商品了吧？”
　　店员神色一变，勉强笑道：“这位客人……你在说什么，我听不懂。”
　　“不要想糊弄我！信不信我立即到外面去，宣传你们卖假货！再去找警署！”
　　女生嘴角微翘，又露出求肯的神色：“放心，我们知道‘那个世界’的规矩，不会给你惹麻烦的。而且……我们很有钱，是你的优质客户。”
　　“这个……”
　　店员脸上挣扎了一下，也仅仅只是一下，心虚地瞥了眼苏鲁的方向，压低声音：“好吧……”
　　说完，他使了个眼色，走向苏鲁两人，露出职业的笑容：“尊敬的客人，请问有什么需要？”
　　看起来，是打算将苏鲁这一波客人哄走，再谈更加私密的生意了。


第265章 采购
　　“我们需要一些东西，真正的超凡物品！”
　　苏鲁笑了笑，目中的光芒似乎变得深邃，一股微弱的灵压落在店员身上。
　　――想要在这类商店中购买到真正的超凡物品，自然需要先展露自己的‘特殊’！
　　“原来是两位……客人！”
　　店员躬了躬身，神态比之前更加恭敬：“请跟我来！”
　　他瞥了那四个男女一眼，犹豫了下，还是向楼梯口走了过去。
　　那几个学生模样的青年对视一眼，跟了过来。
　　一开始威胁的女生凑近，好奇地打量着苏鲁与罗德：“两位先生……你们是……那个世界的人么？”
　　看得出来，她属于那种听到一点消息，却又没有门路接触真正职业者的家伙，表现得很热情。
　　这种态度，让苏鲁联想到了罗里市的戴安娜等人，不由又是一笑。
　　“我……我叫做安菲！他们是我的朋友，先生……方便留下你的联系方式么？”
　　安菲将这当成了一种鼓励，连忙说道。
　　“抱歉……”
　　苏鲁耸了耸肩膀，自顾自地上楼。
　　“哈哈……小妞，我这个兄弟不太会说话，你可以给我一个地址……”
　　罗德眼珠转了转，哈哈大笑，拿了地址之后飞快追上苏鲁：“喂……我的兄弟，我发现你身上一个很要命的问题，平时都不放松的么？你该不会对女生没兴趣吧？”
　　“说实话……我有心理阴影了。”
　　苏鲁臭着脸回答。
　　……
　　“安菲……那两个家伙真是太过份了，为什么非要贴上去呢？”
　　安菲的几个朋友愤愤不平地道。
　　“你们不懂！”
　　安菲眼睛发亮：“第一次来就让那个店员那么恭敬的，肯定不是普通人！”
　　她是一定要成为超凡者的！
　　那不仅代表着各种匪夷所思的能力，更可以在未来的世界中获得安全与自己的位置。
　　在白鹰联邦有意推出杜克法案之前，诸多消息已经开始从上流社会的圈子向中下层流传了。
　　安菲很清楚，唯有成为超凡者，才是改变自身命运的机会！
　　……
　　店铺的二楼并不大，一个戴着老花镜的白胡子老头坐在躺椅上，背后是一排货架。
　　看到店员带人上来，他慢悠悠站起身：“尊敬的客人，你们好，我叫做博克，是本店的店主，有什么可以为你们效劳的么？”
　　“永久增加身体素质的药剂，成品与配方都可以！”
　　苏鲁声音低沉地开口。
　　“永久性的？”
　　博克老爹的笑容一僵：“本店只有一种‘蛮牛药剂’，能临时增加防御与力量……”
　　他这种小店最多售卖一些普通材料，永久性增加素质的药剂在神秘侧中也是十分珍贵的物品，还真的没有。
　　“那么……这条街上哪里有？我会为情报支付一定报酬的。”
　　没有管后面几个男女发亮的目光，苏鲁又问道。
　　“恐怕……只有夜晚，真正的神秘集市里，才会偶尔出现……如果客人方便的话，也可以等到交流大会开始。”
　　博克老爹看到了后面的安菲，狠狠瞪了一眼店员，但还是回答道。
　　“两个黑市准入证明！”
　　苏鲁耸耸肩膀，旁边的罗德就将两枚金龙砸在了桌上。
　　这里的店铺大多还肩负‘引路人’的职责，当然，还可以通过提供一些服务，获得相应的报酬。
　　“没问题！”
　　博克老爹立即从货柜中抽出一张纸条：“时间与地点都在上面，还有代表资格的徽章。”
　　罗德接过看了看，对苏鲁点点头：“走吧！”
　　他朝着安菲眨了眨眼睛，跟苏鲁离开。
　　刚才他跟苏鲁，都是故意在对方面前展露这些信息的。
　　对于普通人来说，这就是机会！
　　在无关大雅的前提下，他们两兄弟都不介意帮普通人一把。
　　“老板……我们也要！”
　　果然，下一刻安菲就双目放光地盯着博克老爹：“我们要四份，进入那个神秘集市的资格！”
　　“四十金龙！”
　　博克老爹翻了个白眼。
　　“凭什么？”
　　跟着安菲的男生立即忍不住了：“为什么我们就要昂贵十倍？”
　　“就凭你们只是普通人！如果再聒噪的话，四百枚金龙！”
　　博克老爹躺了回去，丝毫不在意地道。
　　“可以！”
　　安菲咬了咬牙，又换上可怜兮兮的神色：“不过可以接受分期付款么？我们没带那么多钱……”
　　……
　　时间入夜。
　　苏鲁与罗德戴着面具，从某一处隐秘商店的地下通道，进入了‘神秘集市’。
　　这是一个类似查尔斯市黑市的秘境，范围广阔，好像一个真正的‘神秘者世界’，来往的大多是职业者，当然，也夹杂了少量的普通人。
　　“我们各自有一些材料需要补充，先在这里分开吧……”
　　苏鲁与罗德约定了汇合的地点后，直接在入口处分开。
　　他有一些普通材料需要补充，比如苦艾草、迷迭香粉末、特制蜡烛等制作奇术卡牌与进行仪式的需求。
　　而罗德则是要补充【猎魔专家】需要的偏恶魔生物类材料。
　　‘梦境提示我将有危险，最好先将储备物品补齐，最好在交流大会之前拿到足够的体质药剂……到时候不论发生什么，进退都有余地。’
　　他走进一家明显是女巫开的商铺，对美丽的店主道：“我需要永久提升体质的药剂……”
　　“抱歉，没货！”
　　正在对着一面小镜子涂口红的女巫眼皮也不抬地回答。
　　“打扰了……”
　　苏鲁也干脆利落地退出，重新换了一家店铺。
　　……
　　“看来，只要是与永久性提升素质沾边的药剂，都很稀少啊……或许，只有那些大势力才有珍藏？”
　　大半圈下来，苏鲁几乎无语了。
　　不过想到他的‘猫之优雅’药剂来自绿树堡内环交换，而‘圣血’来自光明女神教会，不由又有些释然。
　　他走进又一家店铺，眉头一皱。
　　这家商店位置很偏僻，里面光线昏暗，货架上的商品大多是骷髅头等生物材料，充满了一种邪恶的感觉。
　　跟白天街道上不同，这些摆出的东西，大多是真的！


第266章 老头
　　‘偏向邪恶的店铺？’
　　苏鲁心里一凛，不过没有直接转身离开。
　　毕竟，那些正规的商店自己差不多逛了一遍，没有令人欣喜的收获，只能在这种黑魔术小店中碰碰运气。
　　虽然其售卖的东西大多带着危险，但毕竟还要受到集市规矩的制约。
　　他张开灵感，顿时觉得周围浮现出五颜六色的光芒。
　　有的深沉、有的鲜艳、有的邪恶……
　　突然间，一个黑洞浮现，不仅将自己的探测吞噬，还在拉扯着自己的灵感！
　　“那是……”
　　苏鲁的目光不由自主地被吸引了过去，发现是一个陈列在货架上的黑色木盒。
　　在木盒的表面，还有诸多复杂的花纹，一同组成了奇异的符号。
　　“古拉姆语？似乎是其中的某一个变种……”
　　古代的语言经过漫长历史的演变，总有着一些变化。
　　苏鲁要不是将古拉姆语的等级提高到LV4，还未必能一眼认出。
　　“即使如此……要完全解析出来，还需要慢慢研究……”
　　他盯着木盒表面，眼中泛起奇怪的光芒，似乎要将文字与无意义的符号剥离开来：
　　“……黑暗……献祭……回礼……”
　　苏鲁大概辨认出几个字符涵义，再联系到刚才的吞噬，不由神情微变：“居然是这种东西……”
　　向任何隐秘存在献祭，都存在可怕的危险。
　　更不用说，开篇就直指黑暗了！
　　“咳咳……难得有着客人前来，有什么可以为您效劳的？”
　　一个看起来快要咳死的老头从店铺后转了出来，慢悠悠地询问。
　　任凭客人在前面等了这么久，这家店的服务态度，就决定它的生意不怎么好了。
　　“我想要……”
　　苏鲁刚开口，咳嗽老头就立即道：“那个盒子……十枚金龙，你就可以得到它。”
　　‘现在我更确信里面有陷阱了……’
　　苏鲁脸色一僵：“我不需要它……我需要的是能永久提升体质的药剂，或者配方！”
　　“这个么……”
　　咳嗽老头想了想：“我这里似乎存了一张，让我找一找。”
　　他动作缓慢地翻阅着货柜，从某个角落里拖出了灰尘扑扑的箱子：“找到了……呼！”
　　老头吹掉上面的灰尘，现出一个古朴的符号。
　　他打开箱子，从里面翻出一张泛黄的羊皮纸：“你有没有听说过……血肉仪式？”
　　“听说过……”
　　苏鲁想不到这里还有这么高端的知识售卖。
　　不过他已经进行过一次，没有再提升的可能了。
　　“这里有一种药剂配方，名为‘克拉伊格的血肉’！它是由一个【血法师】从血肉仪式中得到的灵感创造出来……能大幅增加一个人的体质。”
　　“它的隐患呢？”
　　苏鲁没有被吸引，或者说没表现出急迫。
　　他知道，这种偏向邪恶力量的药剂，代价或者后遗症往往会非常恐怖。
　　否则的话，也不至于压箱底这么多年了。
　　“咳咳……它的难度，主要在于原材料，需要大量的新鲜血肉……后遗症么，使用者大概率会遭到冤魂的袭击……更关键的是，它是教会禁止的‘禁药’，一旦被发现，嘿嘿……”
　　老头笑了笑：“由于这个原因，五百金龙，你就可以获得它，这是绝对优惠的价格……当然，出了这个门，我不会承认有这个交易的。”
　　‘血肉仪式我不能再用，但开发出来的药剂未必不可以……至于后果，先确认一下再说……’
　　苏鲁眸子闪了闪：“我要先检验一下。”
　　“当然，不过只有一半。”
　　老头将羊皮纸卷起，一半展开在台面上。
　　“克拉伊格的血肉！”
　　“主材料：新鲜血肉（巨量）、夜麒马的骨粉、嗜血兽之血……”
　　“制作过程：……”
　　……
　　“应该是真的。”
　　凭借着希维纳多血肉仪式的经验，苏鲁做出判断。
　　他右手一翻，一袋金龙就浮现在桌案上。
　　“你是在开玩笑么……咳咳……”
　　咳嗽老头瞥了钱袋一眼：“这里面连一百枚金龙都没有……倒是如果你愿意押上右手手套，我可以倒找给你四千金龙！”
　　“呵呵……”
　　苏鲁冷笑一声，将一柄左轮，外带大量的特殊子弹倒了出来：“再加上它们！”
　　咳嗽老头神情一变：“十一局的制式子弹，出自【炼金大师】之手！你是十一局探员？”
　　“不，我只是偶然捡到了这些而已，你觉得交易怎么样？”
　　苏鲁笑眯眯地问。
　　咳嗽老头似乎怔住，半天说不出话来。
　　如果苏鲁是十一局探员，他售卖禁药，证据确凿！
　　如果不是，那更加恐怖，代表着对方袭击了十一局探员！绝对是疯狂悍匪一个！
　　“成交！”
　　他眼睛盯着苏鲁的面具，似乎想将它看破，最终还是无奈地点点头。
　　“谢谢。”
　　苏鲁拿起羊皮纸，没有管店里其它诡异的东西，转身离开。
　　那柄手枪与子弹实际上是赃物，销赃很麻烦，不过对方的店铺看起来也不正规，应该有这方面的渠道。
　　这是双赢的选择。
　　虽然略有恐吓之嫌疑。
　　‘不过……我竟然感觉不到对方的气息……只能确定他是职业者。’
　　施法者们很难从外表观察职阶，哪怕物理侧职业者也是如此。
　　苏鲁如果想观测一切，除非直接进入心灵界。
　　但不过是一个黑魔法店主，交易都完成了，又何必呢？
　　交流大会在即，外来超凡者众多，搞不好就有五阶传说隐藏！
　　在这样的存在面前，哪怕是最拿手的心灵界观测，苏鲁都没有把握一定不会让对方发现。
　　而冒然窥视陌生人底细这种事情一旦被发现，百分百会引起敌意的。
　　他来到入口处，等了半个小时，罗德就靠了过来，身上的衣服口袋里鼓鼓囊囊。
　　“怎么样？”
　　“收获不小。”
　　苏鲁道：“我觉得……这次的交流会可能有危险，或许我们应该更加谨慎一点，比如……先远离一段距离观望。”
　　“我无所谓……”
　　罗德根本没打算短时间内晋阶：“不过就是有些可惜，我刚才得到消息……交流会分为拍卖与私下交流两种形式，会持续七天，每一天都有压轴的拍卖品，比如第一天的‘异界之门’！”


第267章 封锁
　　“异界之门？这种物品你也信？”
　　苏鲁哑然失笑。
　　虽然在进行灵界探索的时候，他就已经确定了多维世界理论的正确性。
　　但传说中能直接通往异界的‘异界之门’，他却是不怎么相信。
　　这个世界的神秘学偏向破坏与祭祀，对于探索异位面却没有多大兴趣。
　　毕竟，本世界还有广袤的世界边缘、黑暗大陆没有探索完毕呢！
　　在这种情况下，职业者们对于异世界的理解，大致还停留在一个十分粗浅的阶段。
　　当然，因为‘祭祀学’点得颇高，在与七大正神、或者恶魔邪神、以及某些不知名的伟大存在交流的时候，往往会得到一些奇怪的知识与物品。
　　比如……‘异界之门’！
　　它的全名应该是‘罗戈的冒险者之门’，来自一位伟大存在‘罗戈’的知识。
　　跟k交流的人会疯狂地收集材料，制作一扇充满神秘符号的门扉，宣称它可以到达异世界。
　　并且，往往会十分冲动地在门扉落成之后，就鲁莽地进入其中，彻底从世界上消失，据说是去了异世界。
　　但从异界之门上根本无法定位，也无法确认通过者的生死。
　　对超凡者而言……这只是一张去异世界的单程票，还不保证真假！
　　或者，更类似血腥俄罗斯轮盘游戏！
　　确认了这点之后，当年许多势力都因此死心，只是将它当成了一件收藏品。
　　再加上七大正神教会销毁的那些，异界之门的存量很稀少，但还是有一些大佬喜欢收藏它的。
　　作为第一天交流会的拍卖压轴，倒是足够位格。
　　“谁知道呢……或许是真的，但就算不死，流落异界也不好受……”
　　罗德耸了耸肩膀：“我们走吧。”
　　这里是类似巫术花园的秘境，只要从出口离开，就可以随机被传送到哈里斯市周围。
　　然而，异变在下一刻到来！
　　秘境周围的薄雾消散，现出原本的岩壁。
　　“怎么回事？出不去了！”
　　罗德差点一头撞在墙壁上，露出奇怪的神色：“难道是秘境坏了？”
　　“不！我们或许有麻烦了。”
　　苏鲁豁然抬头，眼睛笔直盯着秘境的上空。
　　一层明亮的光华，已经逐渐渗透进来，将岩壁变得半透明：“有人……从外界封锁了整个秘境！”
　　“不可能……没有哪个势力能做到这一点，除非……联邦与教会？”罗德一惊：“他们想做什么？将这里的职业者一网打尽么？不对啊……交流会都还没有开始！”
　　“或许……就是因为交流会没有开始，这里的人还不多才方便！”苏鲁道：“他们下了如此大决心，甚至瞒过了所有人，显然不是为了抓一些区区的杂鱼与虾米，而是目标！真正的大目标！”
　　联邦虽然动用了超出想象的神秘力量。
　　但做法还是跟世俗一样，先封锁，再抓捕，还特意将时机选在交流会之前，避免误伤太多‘人质’，苏鲁很容易就看出一些端倪。
　　“这种程度……绝对出动了五阶的职业者，还动用了相当可怕的奇物！”
　　罗德神情严肃：“要抓捕的肯定是恶名昭著的那几个传说职业者……我们赶快躲好。”
　　从联邦的决心，就知道他们肯定不会在乎无辜者的伤亡。
　　更何况，他们这些野生超凡者，在十一局看来大多数都没人权的。
　　苏鲁点头赞同这个提议，两人飞快退回集市，寻找着避难的建筑。
　　集市内，慌乱声、吵杂声、求救声、惊呼声汇聚在一起，形成了一幅末世般的画面。
　　“原来超凡者……在大祸临头的时候，跟普通人差不多啊……”
　　安菲望着这一幕，不由喃喃道。
　　“啊……你还有心情说这个，我们会不会死在这里？”
　　她的同伴带着哭腔问道：“我感觉很不好。”
　　“诸位！”
　　在这个时候，一个雄壮的声音，从集市中心传来：“我们哈里斯家族，竭诚保护每一个交易者的安全，请先来中心的大拍卖场避难！”
　　这个声音一出，原本骚乱的人流似乎有了主心骨，向集市内屹立的最大建筑飞奔而去。
　　“怎么回事？”
　　大拍卖场，深处。
　　哈里斯家族的成员实际上也是一片混乱。
　　“是联邦……他们出动了五阶职业者，并且动用一件奇物，暂时封锁了整个秘境！”
　　一名家族成员狠狠一拳砸在桌案上：“这是挑衅！”
　　“但是……联邦太强了。”
　　对方摆出这种不惜一战的态度，会议室内的超凡者却纷纷开始畏惧。
　　毕竟，此时各大势力还没有到齐入场，仅仅凭借他们，根本无法与联邦对抗。
　　“他们到底是为了什么？谁能告诉我？”
　　哈里斯家族的家主语气低沉地询问。
　　会议室内的成员面面相觑。
　　不知道过去多久，一个清晰的声音，忽然在寂静的环境中响起，如同惊雷！
　　“莫伦・古勃勒！”
　　……
　　“莫伦・古勃勒！”
　　神秘集市外围，苏鲁豁然抬头：“他在这里？”
　　“莫伦・古勃勒！”
　　在秘境上空，一个声音越来越洪亮，扫荡过全场。
　　从各处，不断传来回声：“莫伦……古勃勒……”
　　“莫伦……古勃勒……”
　　“莫伦……古勃勒……”
　　诸多回音融合在一起，越来越响，带着诡异的气息，令人难过得想要吐血。
　　不少普通人已经捂着耳朵，面色狰狞地倒在地上。
　　终于……
　　当众多的‘呼唤’遍及秘境之时，一处地点忽然传来了‘回应’！
　　“我在！”
　　轰隆！
　　集市某一间店铺内，咳嗽老头放下手里把玩的左轮与子弹，伸手一招，货架上一个盒子就落入手中。
　　刚才‘我在’的声音，就是从他身边传出来的，却并非出自他自己的口！
　　‘找到……我了么？’
　　熊熊！
　　一蓬黑色的火焰在咳嗽老头身上连连燃烧。
　　莫伦・古勃勒的身影浮现，带着略微的诧异：“这么快就确定了我的藏身之地，是古蛇会高层出了叛徒，还是动用了某件可怕的奇物？”
　　但这个时候已经来不及多想。
　　他一步踏出，强烈的气场扫荡周围，来到半空中。


第268章 陨落
　　轰隆！
　　气浪席卷。
　　正前往拍卖场避难的苏鲁抬头，愕然发现莫伦所在的位置，赫然处于刚才那个黑魔法店上空，表情不由变得颇为怪异。
　　“那个位置？虽然相貌身材都不对……但我有一种直觉，他就是刚才那个老是咳嗽的店主……我竟然，跟莫伦做了一次交易……”
　　苏鲁的心情瞬间变得十分复杂。
　　“是‘亵渎祭司’莫伦，五阶的职业者，不好！”
　　罗德飞快奔跑起来：“联邦封锁这里，肯定是为了他……传说级别的大战一起，我们都非常危险。”
　　他刚才也听到了哈里斯家族传出的声音，准备去拍卖场避难。
　　此时，不由瞬间加速。
　　……
　　矗立在半空的莫伦，突然有了动作。
　　他手持那只木盒，手掌轻轻抚过表面。
　　“向黑暗与繁衍之母献上祭品，伟大的神灵必将赐予恩惠……”
　　莫伦用古拉姆语，念诵着木盒之上的咒文，木盒吱呀一声打开，现出里面一张黑色的羊皮纸。
　　在羊皮纸之上，是密密麻麻，复杂至极的法阵，一个圈连着一个圈，无数的神秘符号与花纹结合，令人眼花缭乱。
　　――面对着联邦的封锁打击，他似乎感受到了陨落的风险，开始动用十分危险的手段。
　　莫伦手上没有祭品，但【亵渎祭司】的能力，就是可以窃取神灵级伟大存在的荣光，哪怕只是微不足道的一点！
　　“伟大的黑暗与繁衍母神啊……请降下您的恩赐吧！”
　　莫伦用手指拂过羊皮，上面的法阵一枚枚亮起，蓦然变化，显化在虚空之中。
　　看起来，就好像他已经完成了一场祭祀，正在等待神灵的‘回馈’一样。
　　这是欺骗，是亵渎！
　　“以黑暗与繁衍之母的名义！”
　　“我召唤……灵界的残暴者、拥有凶残邪眼的王者、界域之门的穿梭者！”
　　“于焉……降临！”
　　……
　　伴随着莫伦的咒语，巨大的黑暗法阵落下，烙印在半空中，形成一扇巨大的暗金色光门。
　　这道门仿佛直接被物质化，上面铭刻了难以想象的花纹与符号。
　　旋即，两条巨大的触手一左一右，将门扉推开。
　　某个庞大无比的生物，似乎就要从灵界中‘钻’出来！
　　“起码五阶的生物！或许是六阶的灵界存在……”
　　苏鲁连忙飞退，对罗德吼道：“闭上眼睛，不要看那边！”
　　莫伦召唤的显然是一头邪恶无比的灵界生物，还拥有眼类方面的异能。
　　如果被对方的眼睛注视，很有可能发生极其可怕的后果。
　　“真是精彩啊……”
　　他飞快撤离，心里却在赞叹：‘欺骗了一位神灵，以其神恩召唤强大生物作为帮手……莫伦对于【亵渎祭司】职业的理解，绝对很深入了……’
　　当然，这也是欺负一些神灵只有自动回应的本能，没有真的降下关注而已。
　　苏鲁甚至怀疑，这个‘黑暗与繁衍母神’，就是莫伦特地找出来的，确认还在沉睡，只会无意识回应的神灵！
　　否则的话，如果真正的神灵投视下来，十个莫伦也只有死路一条的下场。
　　但此时，对方无疑已经拿出了巅峰的实力，绝对堪称五阶中的顶尖！
　　如果加上召唤物，哪怕遇到六阶的神话级职业者，也未必不可以一战！
　　五阶与六阶之所以被命名为‘传说’与‘神话’，就是因为这个等级的职业者的每一次战斗，都跟史诗传说一样，充满了可怕的破坏力，足以影响历史，被后人传唱！
　　苏鲁的灵感捕捉到，灵界出现可怕的大洞，一个充满‘存在感’的生物，即将彻底通过召唤之门降临物质界！
　　他不敢看向那边，只能扫视周围。
　　发现原本的秘境已经露出真容，是一处地下洞窟。
　　四周都有强烈的光芒笼罩，墙壁都几乎融化。
　　不知道是光明女神教会的强者出手，还是动用了什么可怕奇物的力量！
　　苏鲁凝神以待，准备欣赏联邦强者降临，与莫伦大战的场面。
　　然而，就在这时，莫伦动了！
　　他好像一道闪电，扑向灵界召唤之门的方向！
　　原来之前什么拼死一战的气势都是假的，他的主要目的，就是借助这个召唤打开灵界的通道！在封锁中开辟一条生路！
　　‘也是……莫伦并非灵界职业者，更不可能拥有灵界穿梭的技能，只能借助外力……并且选择也很正确。’
　　面对联邦重兵围剿，不跑才是傻子！
　　哪怕是六阶的职业者，也未必能在全力以赴的联邦面前全身而退！
　　莫伦显然没有那么强，更何况，这次被抓到踪影，打了个措手不及。
　　只要他能逃掉，就是巨大的成功！
　　但下一刻，他的动作一滞。
　　半空中片片金色的花瓣落下，璀璨的光芒中，一位背后生长着洁白羽毛翅膀的天使浮现，一只如玉般的手掌按在了召唤之门上。
　　它有着中性的面孔，金色的卷发，金色的瞳孔，身材比例完全按照黄金分割，充满了一种‘完美’的感觉。
　　噗！
　　一道强光从灵界中激射，落在天使身上。
　　那是来自对面强大生物的攻击。
　　光明天使胸前浮现出一个凹陷，但无穷的光芒落下，很快又恢复如初。
　　看到这一幕，莫伦瞳孔缩成针眼，想也不想地飞退。
　　作为曾经的光明女神大主教，他相当清楚对面那个东西的威力！
　　下一刻，苏鲁耳边就传来了一个古希伯语字符：
　　“光！”
　　神说……要有光，世上便有了光！
　　刺目的白芒充斥整片空间。
　　他仿佛又回到上次在内环白塔，承受神之攻击的时候。
　　不能听、不能说、不能看、不能想……
　　似乎所有的人或物，都被永恒地封印在了巨大的琥珀中。
　　良久之后，这种‘凝固感’终于消散。
　　苏鲁眺望战场，发现那个天使、莫伦、召唤之门、甚至门后面的怪物，都消失得无影无踪。
　　“看这个情况……应该是联邦与教会胜利了，彻底抹去了【亵渎祭司】莫伦・古勃勒……”
　　罗德突然感慨道：“我们见证了一位传说的陨落……”
　　苏鲁面色不由复杂起来。


第269章 检查
　　莫伦・古勃勒！
　　这位五阶的传说，制造尼亚市袭击惨案的罪魁祸首，古蛇会的重要力量之一，放在神秘侧绝对是声名赫赫的大人物。
　　一旦被抓住踪迹，联邦与教会携手一击，就这么连半点抵抗都没有的化为了虚无？
　　不得不说，对于任何野生职业者而言，这都是一个可怕的震慑！
　　甚至，今天看到的事情，可能会变成他们永恒的梦魇！从而警告他们，永远不要试图挑衅联邦与教会，否则必会付出惨痛的代价！
　　“就这样了……哪怕是五阶传说，只要暴露了行踪，联邦与教会又舍得付出代价，还是可以抹去的……”
　　罗德叹息一声，目光凝重。
　　苏鲁同样如此。
　　联邦与教会的目的达成了，接下来呢？会不会直接将所有野生超凡者灭口？
　　虽然这个可能性很小，整个神秘集市中的超凡者人数上万，还混杂了少量的普通人，要是将他们都灭杀在此，那造成的影响，说不定比击杀莫伦还要轰动！……当然全是负面的。
　　“但是……我梦中获得的预兆，并非指莫伦……也不是这场大战，而是……接下来的么？”
　　苏鲁瞳孔一缩，跟着罗德来到集市中心，大拍卖场附近。
　　他知道，自己得想个脱身的办法了。
　　这时候，封锁秘境的光芒依旧没有褪去。
　　在市集中心，已经汇聚了大量的职业者，焦躁不安，议论纷纷。
　　除此之外，还有隐约的哭声，那是在哀悼刚好处于刚才传说战场的倒霉蛋。
　　“诸位……”
　　一个温和的声音，自虚空中浮现，传遍全场：“刚才的一切，只是为了追捕联邦重犯，接下来……还请帮助进行排查。”
　　“我们不会放过任何一个坏人，也不会污蔑任何一位好人，十分钟之后，一个入口会打开，离开者必须清查身份！”
　　“十个小时之后，我们将会对秘境进行一次彻底的排查！这也是为了即将到来的交流大会的安全考虑……”
　　……
　　这声音温和、缓慢，却带着一种难以想象的坚定。
　　而听到了话语的超凡者们立即议论纷纷，有的甚至焦躁不安地原地走动。
　　他们以野生超凡者居多，隐藏身份成了本能，怎么愿意被暴露在聚光灯下？
　　更不用说，其中肯定混杂着一些古蛇会与黑死社成员了。
　　“这是不公正的待遇，抗议！”
　　“我们联合起来，跟他们拼了！”
　　几个充满蛊惑的声音响起，只可惜回应者寥寥。
　　对面的毕竟是联邦与教会，刚刚还干掉了一个五阶，这个时候……谁敢刺头？
　　“这波余下的行动，除了清查恶徒之外，恐怕还有杜克法案的预演……我们成了试点与小白鼠么？”
　　苏鲁则是低声自语。
　　如果连他们这一帮人都镇压、清理不下来，那日后所谓的职业者登记法案就是一个笑话。
　　“看起来是这样……”
　　罗德耸了耸肩膀，倒是没有多么担心。
　　他算是半个光明女神教会的人，一直以来没有犯下恶行……除了用假证件骗人以外！
　　再说，他老师更是光明女神教会的老猎魔人，根本没有任何需要担心的地方。
　　除了他之外，大多数超凡者与普通人，也愿意相信官方。
　　只有做贼心虚的一小部分人，才会着急得如同热锅上的蚂蚁，比如……苏鲁！
　　“联邦与教会，会怎么检查？”
　　他扯了扯罗德的衣袖，低声询问。
　　“很严格……应该是包括阵营检测、气息检测、遇到难以判断的甚至还有占卜……”
　　罗德以为苏鲁是在顾虑其它方面：“你那张面具，最好摘下来。”
　　‘这意思是，一定会被看穿的？也对……对面肯定有传说级职业者坐镇。可恶……’
　　苏鲁自忖手上沾了不少光明教会与十一局人的鲜血，虽然有可能蒙混过关，但实在不敢去赌！
　　赌输了，就是一无所有！
　　‘这才是我真正的危机？’
　　他看到集市出口，一个光门浮现，两排十一局与光明教会的人走了出来，一脸严肃地准备‘审核’。
　　他们只是第一步，后续说不定还有高阶职业者与特殊类的奇物双重保险！
　　一些身家清白的人，则是在思考了一下之后，就坦然走了过去。
　　大部分人还在原地观望。
　　这时候，那个声音又响起了：“十个小时之后，我们会强制排查，到时候隐藏者一律视为敌人！”
　　凭借着对方能将莫伦都找出来的诡异手段，在场没有一个职业者有信心能躲藏过去。
　　终于，又有一批人走向出口位置。
　　‘可恶……’
　　苏鲁深吸口气，凝望着半透明的封锁之光：‘虽然这种光芒似乎封锁不了高层灵界，但我的‘恶灵骑士牌’已经消耗掉，无法再进行灵界穿梭，哪怕将它彻底释放，也未必闯得出去……再说，它肯定先反噬我。’
　　‘而就算能通过次元与灵界，搞不好那个天使也正在等着呢……’
　　‘绝境！不……还有机会。’
　　苏鲁望向罗德，抱以一个歉意的笑容：“抱歉……我们就在这里分别吧。”
　　“什么？”
　　罗德一惊，旋即明白了什么：“你……”
　　他抓着苏鲁的肩膀，但下一刹那，这个影分身就化为了虚无。
　　“啊！”
　　罗德想仰天大喊，却又不敢做得太过火，避免给苏鲁引来灾难：“为什么……为什么会这样？”
　　他明白那个弟弟，知道对方一旦选择，肯定会坚定地做下去。
　　并且，让他没信心通过检查的，肯定是惊天的大案！
　　“我不能慌……目前苏鲁或许还有办法逃出去。”
　　罗德强行让自己镇定，观察着周围的人。
　　……
　　拍卖场内部，一间会议室内。
　　“检查？是谁给他们的权力？检查我哈里斯家族的私人财产？”
　　一个白发苍苍的老者大吼，声音里带着恐惧。
　　“呵呵……他们并非一般的执法者，而是真正的特权部门，你可以事后抗议，但现在……没用！”
　　一名年轻人无聊地修剪着指甲：“亲爱的班吉亚叔叔……我记得你曾经暗杀过一位光明女神的主教，对吧？这样的经历，恐怕连第一道检测都通不过！”


第270章 次元
　　“都不要吵！”
　　哈里斯家族的家主端坐，双手搭在面前：“我已经决定了，集市内家族中干净的成员，通过检查出去，尽量求援，剩下的人联络各个没信心通过的强者，一起想办法……”
　　“还能怎么办？”
　　班吉亚眼眸里似乎有些绝望：“联邦与教会这次起码出动了数位五阶职业者，还有效果可怕的奇物……又有缉捕莫伦的名义，很难让他们撤回行动。”
　　“不管怎么样，总得去试一试！各方面都要施加压力，或许能让他们主动撤回……除此之外，必须想好怎么独自脱身的计划，神秘侧的职业与能力超出我们的想象，应该还有希望。”
　　哈里斯家族的家主叹息道。
　　“说得对！”
　　一个漆黑的影子从门缝中悄然流淌出来，形成一个黑色的人形：“我们必须合作……否则等到联邦动手的时候，一切都晚了。”
　　“时间站在对方那边……”
　　大门轰然洞开，一个个气息深沉的黑暗强者出现：“出去的清白者越多，留在这里的‘人质’就越少，他们越可能加快行动，别说十个小时，说不定只有两三个小时的准备时间！”
　　这群人中，苏鲁双手环抱，冷酷地站在角落。
　　实际上，他们能这么快汇聚在一起，有一部分是他的功劳。
　　“古蛇会的【幻影大师】？”
　　哈里斯家族的家主环视一圈，沉声道：“我是帕克！帕克・哈里斯！诸位，我们家族誓死保护你们自由交易的权力与安全，不论你们是何身份，在这里，你们都是哈里斯家族的客人。”
　　“嘻嘻……如果不是你曾经手上沾惹了太多的冤魂，恐怕现在早已投靠联邦了吧？”
　　一名扭着水蛇腰的艳丽女人突然开口：“什么话都不用说，我们现在别无选择！”
　　帕克脸上肌肉一抽：“没有错，我们……别无选择。”
　　他使了个眼色，哈里斯家族一些地位较低，或者身上没有血案、没有邪恶职业的人就退了出去。
　　“既然大家都是聪明人，那我就直说了……在座有没有【传送法师】？或者传送类的奇物？”
　　一片沉默。
　　良久后，才有一个苍老的声音回应：“不必试了，对方已经封锁了次元，无法进行传送，唯有灵界还有一点可能……”
　　次元是物质界的概念，所谓的次元封锁，阻挠的就是在物质界传送的力量。
　　“这么说，唯有走灵界么？但那个天使……”
　　帕克脸色一白。
　　“咳咳……哪怕是行走灵界，也需要灵界穿梭的技能！并且……未必能带走这么多人。”作为灵界方面的专家，苏鲁开口了。
　　他有些郁闷地发现，论对灵界的研究，在座居然还是自己最深厚！
　　“该死的……干脆大家一起杀出去！”
　　一个浑身肌肉的大汉开口：“有没有隐藏的五阶职业者？或者其它大威力奇物也不要藏着了……”
　　被他盯住的帕克摇摇头：“哈里斯家族虽然有些底蕴，但并未拥有传说……”
　　说实话，以传说的稀少，之前神秘集市里面藏着一个莫伦，已经很出乎他的预料了。
　　并且，强行突围不说到底能不能突破，死的人肯定会很多！
　　让别人去死，在场大多数人都不会皱一下眉头。
　　但让他们自己去拼很大的死亡率，肯定都会迟疑。
　　“那么说的话，我们只能等死么？”
　　黑暗强者中有人绝望地叫道：“这里是你们哈里斯家族的地盘，你们必须负责！”
　　“呵呵……难道是我求你们来的么？”
　　帕克脾气再好，此时也不由冷笑：“大不了我们一起出去，看联邦怎么对付我们……”
　　哈里斯家族毕竟是一股较大的地方势力，与联邦既对抗又合作，关系很微妙。
　　换句话说，哪怕被抓住，被确认罪行，关进特殊监狱，也有营救的希望！
　　怕就怕光明女神教会的人也在外面。
　　那些狂信徒都是疯子，说不定当场准备了火刑架，保证能连灵魂都一起灼烧为虚无！
　　伴随着两边气氛有些紧张，哈里斯家族的人汇聚到帕克身边，身上一道道异象浮现，主动展露出职业者的气息。
　　‘大师级……两位，专家三个……’
　　苏鲁站在角落，眼中光芒一闪：‘相比起来，虽然我们这边人数多点，但没有对方团结，真打起来未必能赢，更何况联邦与教会肯定笑死……’
　　当然，一盘散沙也有散沙的好处。
　　除了少数几个脑子发热的要哈里斯家族好看之外，其它的黑暗强者们都保持冷静。
　　“好了……”
　　看到这种情况，帕克・哈里斯也冷静下来：“大家汇聚在这里，是为了想一个办法，不是为了打斗的。”
　　“我想问一问，交流大会第一天的拍卖品，异界之门有没有送达？”
　　刚才对次元封锁有些研究，疑似【传送法师】的老者率先问道。
　　“异界之门？”
　　哈里斯略微动容：“已经送到了，交给我们哈里斯家族保管，就在拍卖场内，难道它可以利用？”
　　“不知道……但可以试一试。”
　　老者道：“我叫布鲁！布鲁・温斯顿！对传送法术略有研究……”
　　“原来是布鲁大师！”
　　帕克神色恭敬，思考了没有几分钟就做出决定：“我立即命人将异界之门启封，虽然有违雇主的利益，但稍后家族会按照协议，双倍赔偿对方的损失。”
　　在家族的生与死之前，帕克并未多么纠结商业信誉之类。
　　――这次联邦的突袭，完全没有预兆，又纠集了庞大的力量，关键是真的捉到了莫伦，让家族措手不及。
　　接下来的搜查，完全是顺理成章，没有反对的理由！
　　但只要能逃出去，发动各方的力量，制造舆论与官方的压力，哪怕主事者还是同一人，也未必敢再对哈里斯家族做什么。
　　关键还是投入与产出不成正比，利益不足。
　　“竟然是布鲁大师！”
　　“太好了，我们有希望了。”
　　周围的黑暗强者浮现出一丝喜色。
　　看起来这叫做布鲁的家伙，应该是一个很有名的次元研究者。


第271章 门
　　拍卖场大厅。
　　原本的展台上，已经安置了一扇奇异的巨门。
　　它的材料好像石头，又好像金属，表面铭刻了大量神秘符号与花纹，将门扉完全占满。
　　周围，是百来个聚集的人影，与能容纳万人的观众席相比显得很稀稀落落。
　　苏鲁甚至看到了一脸阴沉的罗德！
　　他不知道怎么混了进来，正在四处张望。
　　只是，他根本没有认出又改了面容，换了身衣服的苏鲁，只能一脸阴沉地在外围游弋。
　　这表情跟大多数血案在身的职业者差不多，倒是没有引起什么怀疑。
　　‘抱歉了……’
　　苏鲁心里默默说了一句。
　　此时他再跟对方一起，不过是互相连累而已。
　　布鲁大师的目光集中在异界之门上，磨蹭着那一个个充满异域风格的神秘符号，眸子里似乎要冒出光来：“果然……异界真的存在，这种气息，这种符文构造……”
　　他似乎痴迷了进去。
　　“咳咳……”
　　帕克咳嗽了一声，让手下捧着几个托盘上前：“异界之门的开启，需要恐怖的能量……目前公认最好的钥匙是‘太阳晶石’……拍卖场的库藏里正好有，就一起拿了过来。大师……您看怎么样？”
　　“很好！”
　　布鲁拿起一枚纯白色，内里似乎有无数符号组成细密能量流动的石头，略微颌首：“我还需要一些材料……”
　　他飞快报出一些材料，帕克立即命人收集。
　　哪怕库藏没有，在场的黑暗职业者身上也或多或少有着储备，不得不忍痛交出。
　　在外面正在不断进行检查的同时，布鲁飞快动手，用了一个小时多点的时间，围绕着异界之门布置出一个法阵。
　　“我会更改异界之门的指向，让它从异世界指向本世界，到时候，就可以利用它离开了……”
　　布鲁描画完最后一道仪轨，对众人解释道。
　　‘嗯？’
　　苏鲁却突然感觉到有些不对。
　　‘异界之门的原理，是穿梭灵界，利用高层灵界中转站的特性，进行跨世界转移……而次元传送，只是在世界内的穿行，甚至都不涉及灵界……这完全是两个学科！’
　　‘并且，这个布鲁，做得也太顺利了吧？除非他兼职灵界研究者，还是传说级别的……否则，怎么可能将异界指向说扭转就扭转？’
　　‘他……在撒谎！’
　　不过周围的职业者们却很难发现不对。
　　因为精通‘次元传送’这种高等知识的职业者极少，苏鲁也是靠着自己的神秘学识等级高，还有希维纳多的见识，才勉强看出一点。
　　并且，哪怕看出来了，也无法说出哪里不对。
　　必须还是精通灵界传送的专家，才能发觉不妥。
　　两个原因综合起来，就导致在场只有苏鲁一个人看出了布鲁的不对劲。
　　‘可惜了……要不是地点不对，我都想直接进入他的心灵看看……’
　　苏鲁向后退了一步，来到外围。
　　此时，通过拍卖场的窗户，可以看到已经有一道长龙在出口排队。
　　原本神秘集市内的人，赫然少了一半左右。
　　要不是因为检查手续太复杂，这个进程说不定还要更快。
　　“可以了！”
　　到了最后，布鲁手捧着两枚太阳晶石，各自安放在了左右门扉的一个嵌合孔中。
　　嗡嗡！
　　异界之门上，一个接一个的符号亮起。
　　与此同时，地面上的法阵也被激活，似乎与异界之门形成了某种互动。
　　原本紧闭的门扉，略微裂开一丝缝隙，无限的光芒，从门后传递出来。
　　“我要主持法阵，谁第一个进去？”
　　布鲁望了眼周围的人，询问道。
　　在场的百来人一阵沉默，谁都不知道门后面的危险，但时间明显越来越紧迫。
　　“我来吧！”
　　一个壮汉走了出来。
　　苏鲁认得他，是刚才那个说要跟外面拼命的大汉，想不到逃跑起来也是第一个。
　　“怎么做？”
　　他来到门扉之前，看向布鲁。
　　“用双手推开大门，就这么简单！其余人可以靠近，会跟他一起传送！”
　　布鲁平静地回答。
　　“好的。”
　　大汉笑了笑，上前一步，双手按在门扉上。
　　略微用力，布满神秘符号的大门就被推开，炽烈的光芒冒出，好像门里面藏了一个小太阳。
　　围观者不由闭上了眼睛。
　　等到他们再睁开眼的时候，异界之门的门扉不知道何时已经主动闭合，门前的大汉也消失不见。
　　“真的……传送走了？”
　　观众们有了点信心，就连帕克脸上都浮现出一丝喜色，但紧皱的眉头并未彻底放开。
　　“狗屎……必须拼命了，总比被联邦抓住强……”
　　很快，第二个志愿者出现，推开了门扉，消失不见。
　　‘如果只是单纯的次元传送，根本无法突破封锁，整个秘境已经被一件奇物禁锢，连通讯都传不出去……唯有灵界还能交流。’
　　苏鲁静静望着这一幕，背后有些冷汗：“这是陷阱！”
　　异界之门是真货，但布鲁做的并非改向，而是干扰！
　　也就是说，如果原来的异界之门，还有一点可能传送到异世界的话，如今就完全是死路一条。
　　所有传送进去的人，都会死得悄无声息！
　　他来到帕克身后，低声说了一句什么。
　　帕克神情凝重，召唤过来一名执事，交给他一件物品：“下一个，你去！”
　　“好的。”
　　这名哈里斯家族的成员迟疑了下，还是来到门扉之前，双手用力一推。
　　强光闪过，他整个人消失得无影无踪。
　　“下一个，快点……太阳晶石的能源支撑不了多久。”
　　布鲁的声音有些催促。
　　“等一等！”
　　这时候，帕克站了出来：“布鲁……你布置的是陷阱，害死了所有进去的人！”
　　一言既出，石破天惊！
　　所有人都惊呆了：“你……你说什么？”
　　“刚才我让家族之人带了一件奇物出去，它叫做‘爱丽丝的眷念’，从来都是一对，没有其它的能力，只能让我确认另外一个手持物品之人的安全……”
　　帕克眼睛死死盯着布鲁：“刚才……我很确认家族的人死了。”
　　“布鲁！”
　　顿时，所有人的表情都变得危险起来。
　　“你是联邦还是教会的人？”
　　苏鲁嘶哑着声音，冷冷问了一句。


第272章 逃命
　　“被你们猜到了。”
　　布鲁一脸坦然地承认：“可惜……我原本还想多坑几个人的，不过也没关系了，反正还有备用计划！”
　　话音刚落，外面就传来轰隆声！
　　“家主……联邦与教会的人派了一只队伍，正在向拍卖场包围！”
　　一名哈里斯家族的人慌忙跑过来禀报。
　　“什么？这么早？”
　　帕克一惊，指向布鲁：“是你？”
　　“确实是我！”
　　布鲁笑了笑：“至少，已经将你们这群渣滓都引出来了……”
　　他的计划很简单，通过一个不知道真假的逃脱情报，将所有心里有鬼的职业者汇聚在一起，然后通知联邦，一网打尽！
　　至于什么等十个小时的承诺，根本就是谎言！
　　“该死！”
　　“可恶！”
　　下一刻，诸多攻击就落在布鲁身上，将他整个人淹没。
　　哪怕他是大师级职业者，面对如此多攻击，照样没有丝毫活路。
　　但是，他脸上依旧带着微笑，整个人四分五裂，现出里面的齿轮与白色的润滑液。
　　“木偶？机械傀儡？该死……他的本体不在这里。”
　　一群被戏耍的恶徒愤怒地大吼大叫，几乎要疯狂地跟人拼命。
　　事实上，他们很快就有了目标，联邦的突击队到达，向拍卖场发动了攻击。
　　反正还留在原地的，大多是恶徒，不必怕误伤太多。
　　轰隆！
　　一瞬间，拍卖场的墙壁被火球炸成粉碎，大量黑衣的突击队员冲入进来。
　　‘很好……没有出现最坏情况。’
　　苏鲁一个劲地向后缩，心里暗暗放松了一点。
　　最坏的情况，就是那个天使或者五阶职业者直接降临，他们没有丝毫反抗余地。
　　但现在，面对只是由中阶职业者组成的突击队，虽然自己这方陷入混战，但还能维持一段时间。
　　他跳上拍卖台，看到布鲁布置的仪式法阵已经在刚才围攻下被毁灭。
　　反而是异界之门，在诸多波及中巍峨不动，带着坚不可摧的味道。
　　“灵界……”
　　“穿梭……”
　　苏鲁望着异界之门上的符号，有些迷醉。
　　这几乎是‘灵界穿梭’的固化版，甚至距离还要远远超出。
　　对于自己而言，如果能买下它，日夜研究，对于灵界的知识储备无疑会前进一大步。
　　但是现在……没时间了。
　　一片乱战中，某个黑风衣的十一局探员盯着他，手中枪械怒喷出火焰。
　　“找死！”
　　苏鲁右手迅速浮现出光芒，数张奇术卡牌浮现，瞬间解封，形成法术。
　　――“迟缓术”！
　　――“闪电术”！
　　――“火球术”！
　　在他对面的十一局探员动作一下变得迟缓，闪避的动作一下变慢，被闪电击中，浑身麻痹。
　　旋即，后来的火球炸开，地面浮现出一个凹陷，周围一片漆黑，原本的探员已经尸骨无存。
　　“施法者！”
　　“这里有一个强力法师！”
　　苏鲁的爆发没有丝毫作用，哪怕击杀了几个探员，后续增援也是源源不断，令他压力大增。
　　“该死，只能拼命赌运气了么？不！还有一种办法！”
　　苏鲁眼中精光大闪，突然大喝：“拖住他们，我有办法离开！”
　　一道影分身飞快成形，并未扑入敌人阵营，而是来到异界之门前，主动推开了门扉。
　　下一瞬间，光芒爆闪，影分身消失无踪。
　　“被毁灭了！”
　　苏鲁心里一沉，看向聚拢过来的帕克等人：“为我争取时间……我要重新调整异界之门！”
　　虽然他无法涉及次元，将异界之门改成本世界的随意门，但凭借着灵界知识，将它复原还是有些把握的。
　　这时候，也只能赌一赌了。
　　“好！”
　　帕克掏出一个黑色的雕像，在地上摔碎，一层黑色的光芒瞬间将拍卖台包裹。
　　“那是……”
　　在拍卖场边缘，罗德藏在一排位置之后，目光激动：“苏鲁……苏鲁在那里！”
　　但旋即，望着源源不绝的【枪斗者】、【枪炮专家】等职业者杀入，他的表情化为阴沉，又有些痛苦：“为什么……为什么会变成这样？”
　　砰！
　　就在这时，一枚小型炸弹打着旋来到他脚下。
　　“不好，被发现了！”
　　罗德大骇，旋即就看到炸弹炸开，化为一抹强光，刺目耀眼，甚至就连自己的超凡之力都有些受到压制。
　　这是【炼金大师】制作，【枪炮专家】使用，专门对付职业者的特殊弹药！
　　罗德被炸飞出去，身躯出现了短暂的僵直，下一刻，重重的枪托砸下，令他眼前一黑。
　　这个突击小队似乎早有配合，在他倒下的同时，特制的禁锢手铐就扣了上来：“抓到一个，带走审问！”
　　……
　　砰砰！
　　轰隆！
　　光幕之外，诸多爆炸浮现，令其不正常地颤动，摇摇欲坠。
　　拍卖台上，苏鲁注视着面前的异界之门，飞快拆除之前布鲁的布置。
　　“如果说之前穿越异界之门，还有可能去异世界的话，被他影响之后，根本就是十死无生……”
　　好在苏鲁毕竟是灵界方面的专家，研究这个正好对口。
　　“可惜……哪怕是我，也无法更改它的功能，让它变成生路，只能恢复原本的‘设置’……”
　　苏鲁将太阳晶石安装上去，望着重新启动的异界之门，目光一闪：“成功了！”
　　“你说成功就成功，谁知道你是不是……”
　　旁边，一个艳丽女人皱眉道。
　　“你们先让开……”
　　时间紧迫，苏鲁直接分出一个影分身，推门入内。
　　下一刻，毁灭的感觉传来。
　　“不行……必须另外调整！”
　　利用源源不断的影分身，苏鲁额头滴落大滴大滴的汗水，进行着微调。
　　这不是布鲁的布置，而是‘异界之门’原本就有的缺陷，传送异界，本来就充满危险！
　　终于，又一个影分身进入门扉，气息消失。
　　“消失了，而不是毁灭……应该是距离本体太远，直接消散，这是好事！”
　　苏鲁精神一振。
　　这个时候，外界，一股可怕的力量袭击而来，黑色光罩瞬间破灭。
　　“五阶……传说……”
　　帕克绝望的声音传来。
　　苏鲁咬咬牙，双手打开了‘异界之门’！
　　要是被十一局抓住，利用各种特殊手段检查，自己什么底细都要暴露。
　　相比较而言，异界之门中，还有逃生的机会！


第273章 堕落
　　异界之门散发光芒，将苏鲁的身影吞噬。
　　帕克、艳丽女子等人脸上浮现出惊喜交加的表情：“可以使用了？”
　　他们飞扑向异界之门方向，想要在那个强者到来之前冲进去。
　　可惜，苏鲁之前借着研究与调整的名义，距离异界之门最近。
　　而他们中此时哪怕最近的一个，距离异界之门也有数米，这是为了防止之前实验的光芒波及。
　　但区区职业者眨眼就能扑到的距离，不知道什么时候，变成了天堑！
　　他们一个个维持着扑击的姿态，好像雕塑一样停滞在那里，好像变成了琥珀中的小虫子。
　　“古蛇会的【幻影大师】？”
　　一个冰冷的声音响起，某片地面上，隐藏的影子不由自主地浮现，变成一个面色苍白的职业者模样。
　　“带走！”
　　“都带走，好好审讯！”
　　一只手掌按在异界之门上：“还有这邪神的物品，也需要销毁……可惜……之前逃走一个，不过死活也要看概率。”
　　……
　　集市之外。
　　旷野之上，一片临时营地已经扎下。
　　主力是十一局探员与女神教会的成员，搭建起了一间间临时的‘审讯室’，对想要蒙混过关的家伙进行讯问。
　　“排好队，一个个来！”
　　从神秘集市内出来的人，被逐一叫到规定的区域，心惊胆颤地凝望着面前的水晶球。
　　每当水晶球变色，特别是出现黑与红的颜色之后，他们就会立即被制住，进行更深层次的审问。
　　而通过这一关的被审查者，也并不代表完全无辜，还有后续的几道检测需要通过。
　　基本上，身上背负血案，特别是与光明女神教会与十一局相关的，在水晶球检测气息的时候就很难掩藏过去。
　　“我没有……我没有杀那个神父，我发誓！”
　　一间审讯室内，某个职业者被戴着特制镣铐，大叫着拖了出来。
　　“以女神与联邦法律的名义……”
　　“我判决你……火刑，立即执行！”
　　一名大主教平静望着这一幕，命令教士将他绑在火刑架上，点燃了火焰。
　　“终于……这个C级恶徒……”
　　在他旁边，一名教士热泪盈眶：“真是遗憾呐……这样的模式，只有这一次。”
　　如果不是借了联邦与教会携手，出动多位五阶传说，以及大量恐怖奇物的‘势’，他们根本无法做到这一点。
　　毕竟，联邦虽然强，也无法掌控一切。
　　冒然开战，下场就是各地一片混乱。
　　“女神告诉我们，要等待……诸神黎明才刚刚开始……”
　　大主教意有所指地道，目光平静，望向远方。
　　……
　　“安菲……我们终于出来了。”
　　远处，冒然闯入神秘集市的几个普通人，在经历一番痛苦的审讯之后，终于被放了出来。
　　一个男生擦了擦额头的冷汗：“神秘的世界真是危险，我差点以为我们会死在里面……安菲，你还是不要冒然加入的好。”
　　“这……”
　　安菲也有些迟疑了。
　　虽然她明白成为职业者是改变命运的机会，但看现在联邦的态度，野生超凡者限制肯定会很大。
　　“你看！”
　　就在她思索的时候，旁边的同伴忽然扯了扯她的衣领：“小心！”
　　从前面的‘审讯室’中，一个鼻青脸肿，好像狗熊一样的壮汉被放了出来。
　　只是他并没有丝毫的欣喜，眸子中只有无尽的痛苦，凝望着秘境的方向：“为什么……为什么……事情会变成这样？”
　　“这个人……很恐怖！从出来的审讯室看，绝对是职业者！”
　　安菲压低声音。
　　她们这些普通人只是在临时帐篷中审讯，而那些职业者都是在特制的牢房中，材料不仅是石质，还有金属的颜色，表面还有光彩斑斓的符文，散发着令人心悸的气息，一看就不简单。
　　“他为什么难过？不是被放出来了么？”
　　安菲的同伴好奇地低声道。
　　“不知道，可能脑子有问题，我们不要惹他，赶快离开……”
　　安菲低声道，拉着同伴逃命一样地远去。
　　……
　　“为什么？”
　　罗德目中蕴含着痛苦。
　　虽然之前被打翻抓捕，但他手上既没有光明教会与十一局的人命，本身更是半个教会的人，通过审查，被警告一番后就放了出来。
　　但罗德心里却十分悲痛，他虽然没有经历到最后，但结果已经知道了。
　　神秘集市内汇聚的黑暗强者，几乎被一网打尽。
　　虽然其中没有苏鲁，但他通过了异界之门，最好情况也类似‘放逐’！
　　这实在令他感到心如刀割。
　　“嗬嗬……”
　　就在这时，他突然捂住自己的脖子，从嘴里发出嗬嗬的声音。
　　【猎魔人】道路需要时刻与深渊低语对抗，特别是在情绪低落，或者受到重大打击的时候！
　　此时，在罗德的耳边，仿佛传来了无数的呓语与疯狂嘶吼。
　　在他眼前，好像浮现出一片血海。
　　他听到了自己兄弟苏鲁堕入深渊，死亡前的惨叫。
　　“不……不……”
　　他眸子化为漆黑如墨的颜色，但在其中，却有一丝丝猩红的光芒出现。
　　这是在‘堕落’！
　　【猎魔人】的堕落异常简单，会直接转职为【堕落者】道路的同等阶职业！
　　也就是说，他正在转化为【角魔】！
　　“不……不能这样……”
　　罗德强行压制，望着自己的双手。
　　他感觉到皮肤之下似乎有着强大的能量在蠕动，想要钻出毛孔，化为漆黑坚硬的角质层。
　　他的头疼痛欲裂，好像被人劈了一斧头，即将裂开，钻出两个黑色的山羊角！
　　“至少……不能在这里！”
　　罗德强行维持着清醒，飞快离开。
　　如果在这附近转化，他堕落的恶魔气息一定会被女神教会的【猎魔人】发现，到时候不论之前有什么功勋，也逃不脱上火刑架的下场……连火刑架都是现成的！
　　他深吸口气，脚下飞快移动，渐渐远离。
　　“不……我不能转化……我不能堕落……”
　　与此同时，他也在飞快压抑着自己堕落的倾向。
　　终于，他筋疲力尽，眼前一片血红，倒在了道路之上。
　　视线最后所及，是一群被惊吓到的年轻人，两男两女，似乎也是刚刚从神秘集市被放出来的家伙……


第274章 异界冰原
　　冰原。
　　寒风呼啸，吹过黑色的针叶林。
　　血腥味弥漫，吸引来了冰原上的霸主，体形庞大的冰原狼。
　　它有着两米多接近三米的体形，幽蓝色的瞳孔盯着一片雪地。
　　在那里，有一个躺卧着的人形。
　　如果是死尸的话，冰原狼看都不会看，会直接离开。
　　作为冰原的霸主，它有着自己的高傲，只吃自己捕猎到的食物。
　　但就在要离开的时候，它感受到了目标‘鲜活’的气息。
　　冰原狼迟疑着，迈动狼步上前，鼻子轻轻抽动。
　　它看到了一个衣衫褴褛，血迹斑驳的青年人类，但的确还活着！
　　作为掠食者的本能，它张开狼吻，现出锋利的獠牙。
　　下一刻！
　　轰隆！
　　一股可怕的压迫感，从那个人形上爆发。
　　那是一种仿佛龙威一般恐怖的精神力场！虽然虚弱了很多，但也宛若猛虎，带着可怕的危险感觉！
　　同为顶尖掠食者的气息，令冰原狼迟疑了下，选择退开。
　　它是很聪明的动物。
　　在有着大量食物可以狩猎的前提下，不会与一个充满危险气息的生物冒然开战。
　　“那是……狼么？”
　　勉强凝聚灵感，吓走了冰原狼之后，苏鲁豁然睁开双眼。
　　白。
　　白雪皑皑。
　　他的所在似乎是一片冰天雪地，寒冷感不断侵袭着体魄，让热量不断流失，提醒他必须尽快动作起来，找到地方取暖，否则有被冻死的危险！
　　“寒冷……危险……”
　　“我……在哪里？”
　　苏鲁的思维有着一瞬间的迟缓。
　　他平静地呼吸着，让灵感一点一滴地恢复。
　　终于，更多的记忆浮现出来：哈里斯市、神秘集市、异界之门……
　　“不知名的地点，看来我应该是成功了……”
　　苏鲁略微有些欣喜，但旋即就感受到了虚弱，可怕的虚弱！
　　纵然上一次灵界穿梭，外加灵魂灼烧，都没有这么虚弱。
　　那【强壮LV4】的被动，似乎都失效了一样。
　　不！苏鲁还是能感应到它的存在，正在努力恢复着自己的身体，但效果非常微弱。
　　“不对劲……相比于上一次，我的各项属性已经强化，还有被动技能加持……为什么会这样？还有之前的灵压！虽然只是勉强尝试，但一头普通的生物，绝对会被吓得屁滚尿流才对……技能效果似乎也削弱了许多。”
　　苏鲁又躺了十几分钟，强忍着动弹一下就好像被割了几刀的痛苦，坐起身体。
　　“冰雪？森林……我大概，真的来到了一个异世界？”
　　他有些不能置信。
　　记忆中，穿越异界之门，是一个十分痛苦的过程。
　　那种感觉，就好像被压在山底，或者直接被沉入大海沟中，可怕的压力从四面八方袭来。
　　哪怕以他的体魄与意志，都无法坚持到最后，而是昏厥了过去。
　　等到清醒过来，就在这里了。
　　“应该是成功了，但这个世界……”
　　苏鲁深深吸气，脸色突然变得灰白。
　　他感受到了灵界，目前的灵感却不支持他探入其中，哪怕只是最浅薄的第一层！
　　“不对劲……灵感恢复的速度，太慢了。”
　　苏鲁又闭上眼睛，感受着虚空中各种能量波动。
　　半天之后，他颓然地睁开眼皮，脸上有些苦笑：“如果说之前的联邦，正处于诸神复苏，灵潮到来的话，那这片区域，简直跟诸神黄昏时期差不多……超凡之力虽然存在，但处于低谷，几乎枯竭，也就是……所谓的低魔时代？”
　　他现在确信自己已经来到了一个异世界。
　　因为如果在主世界，哪怕是在黑暗大陆，灵潮也不会有着这样的差异！
　　“惨了……”
　　苏鲁原本的计划很简单。
　　哪怕穿越到异世界，只要成功就职【旅法师】，或许就可以找到回去的路，甚至，还有自己真正故乡的痕迹。
　　但他忘了一点！
　　不是所有世界，都支持超凡之力存在的！
　　“遇到了一个低魔世界，算是我的不幸，但也是我的幸运……如果是无魔世界，物理规则严苛，那我就要抓瞎了……”
　　“并且……哪怕本世界相当于主世界的诸神黄昏，也没有什么关系，至少主世界的诸神黄昏时期，还是支持四阶大师级职业者诞生的……只是传说之门会变得异常艰难，几乎不可能被推动！”
　　“但能从当时那种绝境下逃生，已经不错了……更何况，我还有属性栏，别人不行，我未必不可以。”
　　他尝试着站起，双腿颤颤巍巍，不由苦笑：“我现在……好像个老人啊。”
　　好在苏鲁自我调节能力很强，没有多久就从低迷状态恢复过来，折了一节树枝作为拐杖，巡视了下周围环境。
　　“冰原、树林……还有刚才的巨狼……这里似乎颇为危险。”
　　现在的身体情况，根本不支持他远行。
　　再联想到刚才被驱赶走的巨狼，苏鲁想了想，还是在原地留下。
　　掠食者一般有领地概念，除了那头巨狼之外，这里的其它危险应该会少一点。
　　苏鲁望向自己的右手，看见上面还戴着‘贪婪’手套，不由长出口气。
　　要是这东西也坏了，他的损失就十分惨重。
　　“不过……在这个世界，要打开神奇物品，需要的灵感更多了，也更累人……”
　　苏鲁喘了几口气，感觉休息这么久积蓄的一点灵感尽数被贪婪手套吞噬，才终于勉强打开虚空的一道缝隙，连忙将猎魔匕首，还有几件御寒的衣物、以及药品、帆布等杂物取出。
　　数个小时之后。
　　针叶林中，多了一个小小的窝棚。
　　它主体用树枝搭建，盖了一层帆布，虽然有些漏风，但总算比直接暴露在野外好点。
　　苏鲁又搜刮了些干柴，准备点燃火堆。
　　他想了想，取出一张封印了‘小火球’的奇术卡牌，解开封印。
　　伴随着咒语声，奇术卡牌消失无踪，在他手指上，一缕橘黄色的火苗浮现出来。
　　苏鲁盯着这点火苗，良久之后，不由苦笑一声：“这就是诸神的黄昏么？”
　　诸神黄昏时期，超凡之力虽然存在，却十分微弱。
　　所导致的后果，就是各种神奇能力效果剧降！


第275章 被斩首者
　　诸神黄昏！
　　超凡低谷！
　　低魔世界！
　　这些其实都是一个概念，代表着世界不欢迎超凡的力量，晋阶与提升会变得十分艰难。
　　并且，不仅仅是各种超凡能力的施展需要更多消耗，效果更弱，就连长生种的寿命也会受到可怕的削减！
　　对于有志于超越的人而言，这样的世界十分可怕！
　　苏鲁瞥了一眼属性栏，不由面露苦笑：“虽然因为受伤的缘故，各项属性受到削弱，应该都可以恢复。”
　　“但是……各项技能与被动的等级虽然都在，效果却要大打折扣，相比较而言，语言这类能力受到的削弱最少，其次应该是魔药与神奇物品制作等辅助类，削弱最严重的，就是各种主动的破坏性攻击技能……”
　　按照他的推测，主世界各种类法术与神秘力量的成形，过程大致是职业者施展技能，引动世界中的神秘力量，最终形成法术效果。
　　但在这个世界，虚空中的超凡因子稀少，并且十分‘懒惰’，根本不支持，那就只有职业者自身加大消耗，效果还未必比得上原来一半！
　　“这真是一个令人悲伤的事实……”
　　苏鲁陷入沉思：“不知道等我的灵感彻底恢复之后，还能探入几层灵界？”
　　任何世界，都必然有属于自己的幻灵、心灵、梦灵界！
　　唯有在更高层灵界的时候，才可能实现交汇合并。
　　换句话说，越高层的灵界，就越广阔，越容易进行异世界交流！
　　“想要穿梭回去，或者探索其它异世界，起码也要四层灵界以上……现在想这些，未免太过遥远了……”
　　苏鲁又看了看自己取出来的物品。
　　“神奇物品方面，效果也有削弱，并且使用的要求更高了……”
　　他握紧猎魔匕首，感觉光凭材质，也是相当不错的利器。
　　咕咕！
　　下一刻，苏鲁的肚子就不争气地叫了起来。
　　严寒与巨量的消耗，令他开始强烈地怀念之前吃的最后一餐，虽然只是旅店内提供的牛排与烤乳鸽，还有香甜松软的白面包与红葡萄酒，以及最后的缤纷水果蔬菜沙拉……
　　但是……哪怕是苏鲁再怎么精心准备，也想不到自己会沦落到这个地步啊！
　　储物空间有限，装些药品还可以说储备应急，但食物么……
　　苏鲁咬咬牙，提着猎魔匕首出去，打了一只雪兔回来。
　　这兔子个头很大，力量很猛，不过在他的灵感探测、匕首飞击之下，还是很快变成了美食。
　　……
　　这片冰原的夜晚来得很早。
　　苏鲁在帐篷前生了个火堆，上面烤着刚刚猎来的雪兔肉。
　　这种他命名的‘雪兔’，虽然外形像兔子，肉上却有一层层雪花般的纹理，稍微烹制一下就有惊人的香气冒出，感觉类似特等牛肉一般的食材。
　　虽然没有其它佐料，但苏鲁还是胃口大开。
　　就在他割下最后一条兔前腿的时候，他的灵感忽然被触动，望向某一个角落。
　　在黑暗中，两点幽蓝色的光芒浮现，是白天那头巨狼！
　　虽然灵感范围比主世界时缩小了不少，但这么近距离之下，苏鲁还是仔细观察到了巨狼身上的每一处。
　　它银白的毛发在月光下闪烁着丝绸一般的光泽，四肢修长有力，爪牙崭亮。
　　此时正对着火堆，发出低沉的吼声。
　　看起来，应该是被香味吸引来的，或许还有对入侵者的警告？
　　“论个头，比普通的狼大多了，是个例还是这个世界的普遍？不过看它的模样……祖上应该有超凡的血统，如果是诸神黎明的时代，说不定还会觉醒一些类法术能力……是【牧狼人】的最爱……”
　　苏鲁无聊地胡思乱想了一下。
　　如果他的状态在巅峰，也没有处在诸神黄昏时代，或许还有收服对方代步的兴趣。
　　但现在么？
　　他用灵感接触，表达出一定的善意，还有自己天亮就会离开的想法，扔了一块兔肉过去。
　　那头冰原狼竟然好像真的听懂了，嗷唔叫了几声之后慢慢退入黑暗中，倒也没有吃地上的食物。
　　“真有灵性……”
　　苏鲁赞叹了句，继续啃着兔腿。
　　吃饱喝足之后，他半靠在帐篷里，观察着灵感一点一滴地恢复。
　　‘也不知道罗德怎么样了，不过他没案底，不太可能出问题……’
　　‘说实话，来到异世界，对我来说，既是坏事，又是好事。’
　　苏鲁感觉犯事太多，如果被联邦抓到痕迹，肯定没什么好下场。
　　别的不说，只要发现他‘黑骑士’的身份，再跟古神之梦与罗里市事件联系起来，追捕他的力度就不会比【亵渎祭司】莫伦小！
　　对方以五阶职业者的身份，又有古蛇会为援助，照样被发现踪迹，雷霆一击，直接化为虚无。
　　自己不过一个小小的三阶职业者，还能怎么对抗？
　　如今躲到异世界，那什么占卜都对他没有作用了。
　　占卜的真谛，就在于与梦灵界的交互，而不同世界的梦灵界都不同！
　　‘只可惜……这个世界处于诸神黄昏，不过晋升四阶还是没有多大问题……吧？’
　　‘到时候，或许还可以发掘世界的真相。’
　　对于灵潮的反复，苏鲁一直很有兴趣，这是涉及世界本源的秘密。
　　并且，这个世界未必没有超凡复苏的时代，在那个时期强者留下的遗迹、宝物等等，都是相当有价值之物。
　　此时危险性降低，正好探索！
　　“探索异世界，本来也是【旅法师】的职业奥义……”
　　一夜过去。
　　黎明的晨辉洒落。
　　苏鲁按揉了下自己的眉心，灵感蔓延，终于突破了第一层灵界的阻挠。
　　刹那间，他就看到了森林中游荡的灵体，以及幻灵界中，更多的‘灵’！
　　“来到异世界，语言不通是难题……好在有这些灵可以交流学习！”
　　虽然大部分灵都是浑浑噩噩，甚至维持不住人类的体形，变成各种奇形怪状的风格，但毕竟还是有着可以交流的类型。
　　苏鲁双目翻白，进入幻灵界。
　　刹那间，周围的一切变得略微虚幻，世界仿佛只有黑白两色与荧光。
　　幻灵界之中，生存的灵是现实世界的十倍百倍！
　　苏鲁轻而易举地找到了一个人形的灵体。
　　本地的智慧生物看起来还是人类的外表，红色头发，五官深邃，穿着破破烂烂的麻布衣服，脖子以上是一个可怕的断口，右手正抓着自己的头，褐色的眼睛无神地望了过来。
　　这是一个被斩首者！


第276章 沃德村
　　作为灵界的研究者，苏鲁各种恶灵见过不少。
　　区区一个无头灵，只是外观吓人，实际上都没到一阶【死灵】的地步，并不能让他有丝毫动容。
　　苏鲁真正在意的，是从对方身上散发出来的信息。
　　“人类……说明这个世界还有人类生存，这是大好事！”
　　“从衣服来看，他死前似乎属于贫民……并且这个世界的生产力，应该十分低下……”
　　“被斩首……说明并不安全，不论是被治安官斩杀还是死于仇杀，都代表人类的世界也充满战争或者杀戮……”
　　……
　　苏鲁的灵静静注视着对面的无头灵，突然开口：“以我……苏鲁・波特利之名义！命令你服从我！”
　　“告诉我！你的名字与死因！”
　　他的职阶，完全可以驱使这些低阶的灵体。
　　而这种位格的天然压制，并不会因为换了世界与灵界而改变！
　　“比……比……格……”
　　无头灵提着的脑袋发出声音，似乎很久都没有说过话了，显得有些结巴。
　　它无神的眸子中泛出光芒，令苏鲁感知到了一幅画面：
　　阴冷的地面、染血的断头台、远处的雪山、近处的卫兵与人群……
　　一个中年人的声音，在耳朵边回响：
　　“以狼堡公爵、雪之民的守护者、米提斯家族族长、北境骑士团领主、凛冬之雪、碎心者……雷纳德・米提斯之名义，我判处你……死刑！”
　　下一刻，就是可怕的剧痛从脖子处传来。
　　“唔……”
　　苏鲁收回灵感，顺带摸了摸自己的脖子。
　　那种被斩首的感觉十分真实，也属于窥视灵体记忆的反噬。
　　稍微脆弱一点的通灵者，或许会在这种剧痛中迷失与沉沦，但对他而言，不过小事。
　　“等一等……我听得懂！听得懂对方的语言！”
　　回想着刚才看到的画面，苏鲁突然一惊：“虽然好像是个类似欧洲中世纪的世界……但我听得懂他们的语言……那是……古拉姆语！”
　　这个主世界号称最古之语的语言，居然在这个世界被当作通用语！
　　这不能不让苏鲁怀疑，两个世界间有着什么关系！
　　“总不可能是因为距离近吧？”
　　苏鲁哑然失笑。
　　不说世界与世界之间，有没有‘距离’这种概念，就算是如此，也无法解释。
　　“好消息是……交流应该不成问题。”
　　那个领主大公所说的，的确是古拉姆语，最多带点口音，不算什么大问题。
　　他收起包裹，看向一侧土丘，挥挥手：“再见了！”
　　在灿烂的阳光下，昨天的冰原狼正盘坐在那里，好像在给他送行，皮毛反射出耀眼的光芒，仿佛镀上了一层金色的盔甲。
　　“按照附近灵们的说法……最近的人类聚集点，应该在南方！”
　　苏鲁给自己做了个雪橇，在雪地上尝试滑行。
　　LV4等级的强壮，经过一夜的恢复，让他拥有了堪比普通人的身躯。
　　以他三阶的控制力，很快就掌握了其中诀窍，双手持着树枝，略微在地上一撑，脚下就划出老远。
　　伴随着他不断南下，寒冷的气温似乎回升了一点点。
　　数日之后。
　　苏鲁发现了一些人类活动过的痕迹，不由精神一振。
　　他通过询问附近的灵，获得了更加准确的路线，向着一个人类聚居点疾驰而去。
　　“我之前的猜测没有错，这里的生产力很低下，大致相当于欧洲中世纪，不过是有超凡之力的那种？”
　　苏鲁取下雪橇，走过一片麦田。
　　两边是开垦出来的农田，种植着类似大麦、小麦、还有燕麦的农作物，除此之外，还有大片的洋葱与卷心菜。
　　在田地内干活的农夫农妇一个个蓬头垢面，穿着的衣物倒是很厚实，用了兽皮。
　　再往前走几步，就到了一个应该是村子的地方。
　　入目所及，一片山丘周围都是低矮的民房，一层层搭积木一样，直到山丘顶部。
　　而在村落四面，还有一圈用削尖的圆木与石头堆砌起来的栅栏，民兵一样的小队正在巡逻。
　　“站住！什么人？”
　　在村子门口，苏鲁理所当然地被拦了下来。
　　他注视着过来的农兵小队，他们大多体态瘦弱，穿着破烂，只有队长身上有一件皮甲，手里的叉子、刀剑等武器略有生锈。
　　不过，用的的确是古拉姆语！
　　“一个流浪者！”
　　苏鲁笑了笑，同样用古拉姆语回答：“希望能在村子里休息，我愿意为此付出报酬！”
　　托联邦还在流通贵金属货币的福，他在贪婪手套中储备了一些金龙与银鹰，只要削掉表面的花纹与字符，就可以直接拿出来使用。
　　“奇装异服的外乡人！”
　　那个队长仔细打量了下苏鲁：“你来自什么地方？”
　　他警惕心很强，并且四肢的肌肉锻炼得不错，特别是右手臂与步伐，带着独特的韵律，与他的佩剑很适宜。
　　“一个遥远的地方，你们未必知晓。”
　　苏鲁抛出一枚磨光的银币。
　　并非拿不出金龙，不过这肯定会引来贪婪与觊觎。
　　他不想在这个村落内大开杀戒。
　　“是纯银的！”
　　一名民兵接过，磨蹭了几下，眼中闪烁出喜色。
　　“……好吧！”
　　看到属下们的眼神，民兵队长勉强答应下来：“外乡人，你可以获得一个房间，还有热水与面包、盐……居住一晚之后立即离开！不要惹事！”
　　“请放心！”
　　苏鲁灿烂一笑，露出洁白的牙齿。
　　这令民兵队长又是一惊。
　　作为下层贫民，一口烂黄黑牙才是常态。
　　这样的仪容与气质，他似乎只在狼堡的贵族身上见到过。
　　在这个世界，贵族是绝对的统治者，哪怕只是贵族家族的旁支与末裔，也会获得尊重。
　　“跟我来吧！”
　　他面色和缓了一点，在前面引路：“这里是沃德村，隶属于伟大的狼堡公爵，我是本地的民兵队长――阿里克！”
　　“苏鲁！你可以叫我苏鲁！”
　　苏鲁礼貌地介绍自己，突然间脚步顿住。
　　他看到了一个小小的祭坛！
　　它与周围建筑格格不入，却显得很庄严。
　　一群人正围在边上，似乎在祈祷。
　　更关键的是，那种规制与符号，以及他们的祈祷语言，自己都非常熟悉！


第277章 展露
　　“赞美您……崇高的大地母神……”
　　“您是万物包容者……大地之母……生之力的掌握者……神秘的孕育者……”
　　“您赐予我们丰收……赐予我们食物……”
　　……
　　一群虔诚的信徒，正在膜拜‘大地母神’！
　　这位主世界的七大正神之一！
　　真正的神灵！
　　苏鲁瞳孔骤然一缩：“不仅祈祷词一样，连祭坛规制，神秘符号都一样……这就不是什么巧合能够说明的，而是代表着，这个世界同样有着大地母神的信仰！”
　　“两个可能，第一就是我还在主世界，但很小……因为不论诸神黄昏，还是灵界的不同，已经说明了一切。”
　　“而第二个可能……就是我之前模糊的理论，诸神并不在主世界，而是位于灵界深处！k们的神国，是一颗颗灵界最高的星辰，光芒可以照彻诸多世界……在不同的异界中传播信仰！”
　　诸神……独立于世界之外！一个世界的信徒，对k们而言不过蝼蚁！
　　甚至，就连主世界，都可能只是诸神眼中的穷乡僻壤！
　　这个猜测如果说出去，主世界不知道多少信徒要崩溃！
　　然而，现实就是现实！不会因为骄傲信心或者其它什么而改变。
　　“你是大地母神的信徒？”
　　阿里克看到苏鲁停下，不由问了句。
　　深知信仰问题可怕，一不小心就会犯错的苏鲁回以一个微笑，让阿里克自己去想答案：“我们走吧，我很累了，想要休息。”
　　实际上，他对这些原住民的信仰很好奇，但没办法继续探索。
　　‘说实际的……如果是在主世界，一群人用古拉姆语祈祷，八成会出现一些异常！’
　　‘毕竟是用能沟通神秘的语言，呼唤着伟大存在的尊名！’
　　‘但在这个世界，诸神黄昏，哪怕号称最古之语的古拉姆语，他们的‘份量’还是太轻了，无法撬动自然界的神秘力量，也就无法真的与大地母神建立联系……’
　　苏鲁一边思考问题，一边示意阿里克可以继续走了。
　　阿里克脸色一沉，在前面带路，来到一处木屋。
　　他打开木门，里面一片昏暗，借助透过缝隙的光线，可以勉强看到一些杂物与木桶。
　　一处地面略高，铺着稻草与兽皮。
　　“这就是你的房间！面包与盐，还有豆子汤会很快送来。”
　　阿里克道。
　　“已经很不错了，谢谢！”
　　苏鲁颌首。
　　虽然这里的环境几乎是猪圈，但跟周围民居一比也差不多，应该就是这个世界中下贫民的正常标准。
　　并且，不论怎么说，总比露宿荒郊野外好多了。
　　……
　　晚餐主菜或者说主食是一条黑面包，里面应该掺了不少麸皮，很坚硬。
　　除此之外，还有一小碟粗盐，可以蘸面包吃，但看到里面发黑发黄的颜色，还有沙子掺杂，苏鲁就有些倒胃口，最后只是勉强喝了一点豌豆汤，就算解决了一顿。
　　“虽然早就知道这个世界的生产力低下，但没想到会这么绝望……看那个收拾的厨娘一脸惊奇与惊喜，这或许在她眼中还是一顿丰盛的大餐？”
　　看着外面的天还没有全黑，苏鲁起身，准备在村子里转转。
　　来到一个全新的世界，没有好奇是假的。
　　并且，这并非一个完全无魔的世界，诸神黄昏中，超凡之力只是陷入低谷，但并非彻底不存在！
　　整个沃德村道路破烂狭窄，并且村民对于外乡人很警惕，小孩被叫进屋内，苏鲁还能感觉到不少从缝隙中窥视自己的目光。
　　只是转了半圈，他就感觉有些无趣，没有再去大地母神的祭坛，而是来到了村子里唯一的一块大型平整地，应该是晒谷场的地方。
　　在这里，白天见过的民兵队，以及一些半大的少年，都在训练。
　　阿里克拿着木棒，一副严厉教官的姿态：“现在的吃苦受累，不是为了我，而是为了你们自己！”
　　“想要去狼堡，赢得富裕的生活，就得辛苦锻炼……这是你们唯一的机会！”
　　“哪怕不是为了改变命运，仅仅只是为了面对危险之时保护自己，也需要拼命努力！”
　　“当战争令到来之时，我们村有义务为公爵而战，你们想死在战场上么？告诉我，你们这群软蛋，你们想死在战场上么？”
　　到了最后，阿里克几乎是吼出来的。
　　“不想！”
　　十几个汗流浃背，维持着锻炼的少年大声嘶吼回答。
　　“很好，现在我们继续复习昨天的发力技巧……”
　　阿里克满意地点点头：“记住，它是一个三角，从小腹开始鼓气！动作的时候小腿要参与进来，感受大地的力量！”
　　“现在……出剑！”
　　“喝！”
　　一群人用木剑比划着攻击的姿态，倒也有些气势。
　　苏鲁看得眼皮一跳。
　　这种发力技巧虽然粗浅，但已经够得上格斗术的范畴，想不到在这个小村子里就能见到。
　　“你们继续，挥剑一百次！”
　　阿里克环视一圈，为几个少年矫正了下姿势，抬头看到了苏鲁。
　　他传下一个命令，来到晒谷场边缘：“外乡人，你来做什么？”
　　“无聊，随便走走……”
　　苏鲁似不经意道：“这种锻炼方式……很不错。”
　　“这是我从军队中学到的技巧……它来自一位尊贵的骑士大人，我曾经有机会成为他的扈从，可惜……”
　　阿里克黯然摇头，突然问道：“你有兴趣试试么？”
　　“试什么？剑术？”
　　苏鲁哑然失笑。
　　“作为一个流浪者，你一定拥有不错的自保能力！”阿里克认真地道。
　　“或许吧……不过我没有剑。”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　“我的可以借给你。”阿里克递过自己的佩剑。
　　这是双手十字剑的造型，剑柄与剑刃都很长，适合双手持握，份量也不轻。
　　“不错！”
　　苏鲁单手拔剑出鞘，弹了弹剑刃。
　　看到这一目的阿里克眉头一跳，旋即就见到苏鲁来到一个平时训练的木桩前，吸气，做了一个漂亮的回旋。
　　噗！
　　剑光一闪，那截木桩就短了一截。
　　“好惊人的力量……这已经到了骑士侍从的等级了吧？”
　　阿里克似乎惊呆了，良久之后才吐出一句。
　　这样的力量，这样的速度，已经十分可怖，能斩断木桩，就能劈开人体！
　　“谢谢你的剑。”
　　苏鲁将十字剑还给阿里克，望着周围敬畏的眼神，不由一笑。
　　主动展露实力，能避免很多麻烦。


第278章 骑士
　　这是一片仍处于类似中世纪时期的大陆。
　　贵族领主们各自统治一方，是各地的封君，麾下有着强大到可怕的骑士团。
　　虽然大陆上已经有着一个统一的国度――德拉贡王国，但纷争与野心、文明与愚昧、战争与冲突，仍旧在这片土地上不断上演。
　　黑暗中孕育着神秘，巫师与龙的传说，仍旧是吟游诗人口中最脍炙人口的篇章。
　　王国的主流信仰是大地母神教会，但东方列岛上的海之民、山地中的野人、以及更加偏远的蛮族们，都拥有各自的信仰。
　　苏鲁所来到的，就是这样一个世界！
　　以上这些，都是他从村子里号称最有学问的村长与记录官，还有民兵队长那里听来的。
　　自从他展露了一手可怕的剑术与力量之后，所受到的款待与热情立即上升了好几级，被邀请到村长家中，享受烤肉与美酒。
　　苏鲁握着橡木酒杯，在火堆前品尝烤肉，忽然看向阿里克：“你之前说过，你差点成为骑士扈从？”
　　“是的，只有成为骑士扈从，才有通过训练，成为真正骑士的机会！可惜我在最后的选拔中落败了……”
　　阿里克打了个酒嗝，非常遗憾地道：“只有正式骑士，也就是黑铁骑士，才能掌握呼吸法与秘技，培养出无比强大的体能与力量。穿着上百斤重的战甲，在军阵中灵活地杀戮，是最可怕的战争机器……也是成为贵族的捷径！”
　　‘这听起来……有点像职业者了……’
　　苏鲁眼睛一亮。
　　他就知道，哪怕在诸神黄昏时代，依旧有着超凡的种子留存。
　　当下通过不断喝酒吹牛，他跟这几个沃德村掌权者的关系变得越来越好，听到了不少有关这个世界的信息。
　　‘北地狼堡公爵，米提斯家族，是王国四大家族之一，掌握有臣子中最广阔的封地……家族核心在狼堡！以及北地最强大的北境骑士团！’
　　‘所谓的北境骑士团，正式成员最低都是黑铁骑士，平均每人可以有四到五个扈从，总人数从来没有突破过一千，却是北地最为精锐的力量！’
　　‘这很容易理解，物理职业者，哪怕是一阶，在穿了全身重甲之后，在普通冷兵器军队中简直跟开无双一样……这样的骑士组成骑士团，上万人的大军可以像放羊一样冲杀驱赶。没有职业者参加的叛乱，就是个笑话！’
　　‘而为了笼络他们，正式骑士，也就是黑铁骑士，只要立下一定功勋，立即就可以册封为勋爵，获得世袭的封地。差不多有一个村子那么大……别称骑士庄园。’
　　‘这样的制度，加上超凡力量的存在，导致统治者千百年不易，阶层固化到可怕的地步，唯有成为骑士，是最后的出路……’
　　想到询问文字，结果发现一个村子的人都是文盲，唯一的记录员也是半文盲，苏鲁就不由心情沉重。
　　至于半文盲怎么记录？
　　他虽然不太懂文字，但懂画画与数数！这已经是村子里难以想象的文明人了！甚至可以当成技能传给儿子，让他继续去当记录官！
　　苏鲁表示，面对这样的情况，他也很绝望啊。
　　‘算了，明天一早就启程，前往狼堡，那里是北境的主城，米提斯家族的中心，北境骑士团驻扎地，应该会有所收获……’
　　回到木屋之后的苏鲁下定决心。
　　这样的小村子，终究消息太过闭塞，唯一得到的有用情报还是听路过商人说的，不知道过期多少年了。
　　他躺在稻草垫着的兽皮上，开始思索自己的道路。
　　“XP：【650】！”
　　属性栏上的经验值，让他又叹了口气。
　　之前虽然硬拼着背负联邦通缉，狠狠捞了几笔经验，但都在后续的晋升中消耗殆尽。
　　剩下这些，根本不够任何一个四阶职业的晋升。
　　‘在拍卖会场，异界之门前战斗的时候，本来是不错的机会，但那个时候谁敢冒头？不怕杀得太多，引起注意，直接被联邦五阶职业者锁定打击么？’
　　‘只混了200的经验，加上之前的，也不过这点。’
　　苏鲁看向自己的技能与被动，陷入沉吟。
　　“一般而言，诸神黄昏中，施法者比物理侧职业者更难熬……法术威力暴减，但各种拳脚攻击与武器技能还能留下一些。”
　　物理侧的职业者，哪怕失去了神秘力量，大多数也还是不错的格斗家。
　　“所以，我应该优先提升【次元行者】一系的职业与技能被动？但是……【造梦大师】这一系职业者好像有些不同。”
　　苏鲁感受到了偏向灵界职业的好处。
　　要是普通的施法者，到了这个世界，或许受到的压制比他还要恐怖。
　　但任何世界都有三重灵界结构，这就代表他哪怕被压制，仍旧能比普通施法者维持住一定的实力。
　　“或许……这也是【旅法师】的真谛……”
　　所谓的【旅法师】，最擅长的就是穿梭不同的世界，必然有办法能应对这种情况！
　　“关键……还是在经验值！”
　　苏鲁的面色凝重，这是最麻烦的事情！
　　诸神黄昏的低魔世界，超凡者数量肯定极少，还要从中汲取到足够晋升双四阶，乃至推开传说之门的经验！
　　光是想一想，就有些头皮发麻。
　　“不……或许，我可以在这里找到一扇异界之门！”
　　苏鲁很快想到了别的办法：“总之……还有机会，还有希望……关键是情报，足够的情报！”
　　唯有真正了解这个世界，才能确定接下来该如何行动。
　　而一个小小的村庄，显然无法提供这些。
　　因此，去狼堡的事情，是势在必行。
　　苏鲁躺下，闭上眼睛：“不过……黑铁骑士么？”
　　他感觉这有些像职业者的锻炼与突破，说不定跟主世界的【士兵】有些关系。
　　不过既然大地母神都在这里有着信仰，其它的职业道路类似，也是很有可能的事情。
　　‘这是否真的说明……两个世界很接近……而我真正的故乡，却遥远得仿佛在另外的宇宙……’


第279章 营救
　　北境大道。
　　苏鲁骑了匹马，正在向狼堡赶路。
　　这匹马虽然比较老，却是沃德村村里唯一一匹，让他买下来代步。
　　与马一起的，还有一柄崭亮的铁剑，它来自村中唯一的铁匠，并且也不是对方的作品，而是对方的收藏。
　　“有马、有剑……哪怕不是贵族，也是自由民阶层，至少可以保证没有无聊的狗眼看人低剧情……”
　　苏鲁显得很愉悦。
　　他这种样子的人，在本世界有着一个专门的称呼――流浪骑士！
　　流浪骑士们大多出自贵族家庭，作为无法继承家族封地的次子三子，却接受过专门的骑士训练，又无法突破正式骑士的等级，只能作为高等贵族的扈从，或者外出游历谋生，期待突破黑铁的瓶颈。
　　除此之外，还有一部分，则是贫民中的幸运儿，又或者一些佣兵。
　　流浪骑士们行踪不定，喜欢战争，好像一群追寻硝烟的猎犬，争取着每一分成为贵族的机会。
　　当然，大多数时候，他们会因为疾病或者劫匪等等各种莫名其妙的原因死在路边，变成一具腐烂的尸体，或者死在比武大会，以及各种小型冲突中。
　　唯有寥寥的几个，才能获得上级贵族的赏识，建立功勋，获得一小块封地，成为世袭贵族中的一员。
　　这样的例子会被广泛传唱，激励着一代又一代年轻人，或者说无脑的热血者踏上为人卖命的战场。
　　流浪骑士们的实力层次不齐，但至少都有着自己的坐骑与武器，战斗时能担任骑兵的责任。
　　不过，基本都没有达到黑铁骑士的等级。
　　因为如果突破了，不论在哪一位贵族手下，都能获得良好的待遇，也就不用四处流浪，寻找机会。
　　至于之前穿着的‘奇装异服’，自然也换成了背景本土的服饰。
　　“虽然是大道，但感觉也就比其它地方杂草少点，略微平整一点……真是一个悲催的世界啊。”
　　苏鲁眼睛半闭，一丝丝灵感蔓延而出。
　　在这个世界中，他的灵感探测范围也受到了削弱，不过还是能维持作用。
　　这时，就感受到了前方的一阵喧嚣。
　　“走吧！”
　　他催动马匹，上了一个山坡，眺望而下，就见到了一处战场。
　　一群仿佛是山匪的家伙，正在围攻一辆马车。
　　那辆马车非常简朴，但悬挂着一面米提斯家族的狼旗，有着四个骑士随行守护。
　　此时纷纷怒吼一声，与数十个山匪拼杀在一起。
　　“该死的山地氏族，你们这些卑劣的小偷、恶心的盗匪……居然敢从山上下来？”
　　一个骑士发出怒吼，对匪徒发起了冲锋。
　　他虽然并非黑铁骑士，但也穿了全身皮甲，策动马匹，借着它的力量冲入人群，长矛倏动，就捅穿了两名匪徒的胸膛。
　　这些山地匪徒一看就没有什么好装备，都是披着兽皮，有的还拿着石斧，也没有马匹。
　　要不是在路上制作障碍与陷阱，困住了马车，说不定连马车都追不上。
　　“呜呜！”
　　“乌拉！”
　　个子矮小，面目漆黑，涂着各色油彩，看不清面容，戴着牛角盔的山地氏族们一阵咆哮，挥动飞石索。
　　这是一种用绳索串着石头的工具，在他们手上，发挥出了难以想象的威力与准头。
　　呼啦一声！
　　黑影一闪，飞石索准确缠中了这个骑士，将他从马上打落。
　　砰！
　　骑士重重摔倒在地，被周围的山匪一拥而上。
　　“韦德那个白痴！”
　　马车边上，另外三个骑士脸色大变：“太冒失了……他以为自己是黑铁强者么？”
　　噗！
　　这时候，破空声传来。
　　一截粗糙的骨箭，刺在了马车的木板上，尾羽还在不断颤动。
　　“保护夫人与小姐！”
　　当先的骑士怒吼一声，面对着包围过来的匪徒，有些无奈。
　　毕竟马车落入陷阱，短时间根本跑不掉。
　　“妈妈……我怕！”
　　马车内，一名十三四岁的少女，紧紧搂着母亲的手臂，小脸上满是恐惧之色。
　　她穿着精致的古典长裙，打扮十分得体，一看就是很有风度的贵族小姐。
　　不过一切礼节与风度，在这种绝对暴力之前，还是太过苍白与弱小。
　　“乖！琳娜，不要怕！我们是米提斯家族的人，哪怕只是旁支，体内也流着奔狼之血！”
　　她的母亲，一名贵妇人将她搂入怀中，低声安慰。
　　……
　　山坡上，苏鲁平静望着这幕：“厮杀与生存……这片大地上永恒的主题么？”
　　他目光忽然望向远方。
　　在那里，一名黑色重甲的骑士正在疾驰而来。
　　他胯下的黑马接近两米高，肌肉发达，绝对是上好的战匹！
　　并且全身都笼罩在金属盔甲之下，在这个年代非常难得。
　　光是一副全套的骑士盔甲，或许就价值半个庄园！
　　“来救兵了，有趣！这就是……黑铁骑士的力量么？果然堪比物理侧一阶职业者了。”
　　苏鲁停下动作，继续看戏。
　　他看到来的黑铁骑士好像一个战争堡垒，冲进山匪群中，手上的巨剑剑刃上似乎有莹莹的光华闪动，轻而易举地破开兽皮与人体。
　　“旋风！”
　　黑铁骑士怒吼一声，手上一个三百六十度的回旋，清空出一片血肉地狱。
　　旋即，他跳下马，哪怕身披数十上百斤的重甲，也只好像穿了一件麻布衣服，异常灵活地杀戮着山匪。
　　“是骑士！”
　　“真正的骑士！”
　　“撤退！”
　　山匪们并不是真正的军队，被杀了一批人之后，立即惊慌失措地撤退。
　　那个黑铁骑士并没有选择追击，而是来到马车之前，单膝跪下：“蒙法利夫人？”
　　“我在！”
　　一名贵妇人掀开车帘：“原来是吉尔家族的马斯骑士，感谢您的到来！您的家族一直效忠于狼旗，您刚才的勇武更是让我回忆起了令尊的风姿……”
　　“得见夫人与小姐无恙，不胜欣喜，接下来可否让在下护送夫人与小姐前往狼堡？”
　　黑铁骑士大声道。
　　“谢谢！”
　　蒙法利夫人的声音突然变得有些呜咽。
　　马斯骑士上前，双手抓住马车，略微用力，将它抬出了陷坑。
　　旋即，一行人继续上路。
　　在上马之后，他又向不远处的一个小山坡看了一眼。
　　那里，有一个好像流浪骑士的家伙在一直窥视。


第280章 同行
　　“驾！”
　　苏鲁冲下山坡，来到道路上。
　　“来者通名！”
　　马斯骑士命令车队停止，警惕地望着苏鲁。
　　“苏鲁……来自波特利家族！”
　　苏鲁笑了笑：“无名之辈，想要与诸位一同去狼堡！”
　　“狂妄！大胆！你知道马车里的夫人有着多么尊贵的身份么？她可是当代狼堡大公爵的表妹！”
　　马斯还没有回答，旁边一名骑士就怒喝道：“一个区区的流浪骑士，也敢说同行？”
　　“我看各位刚才似乎遇到了麻烦，如果能多一柄剑，似乎也是不错的助力。”
　　苏鲁表现得好像一个正常的流浪骑士。
　　“可以……只要你能接得住我的剑！”
　　马斯骑士表情变得平静。
　　“请。”
　　苏鲁淡然下马，来到对方面前。
　　“妈妈……那就是流浪骑士么？他看起来……”
　　马车内。
　　琳娜望着苏鲁：“他的马好老，剑好像也不太好。长相似乎也没有传说中的王子英俊……”
　　“流浪骑士……”
　　蒙法利夫人嗤笑了一下：“或许他有一手不错的绝活，但最多跟我们的其它三个护卫比武，怎么可能是马斯骑士的对手？他可是……真正的黑铁骑士啊！”
　　在她笑声中，马斯骑士已经同样下马，舞动着巨剑，掀动飓风，猛地砸下！
　　砰！
　　巨剑砸落在地，留下一个大坑。
　　马斯骑士的瞳孔紧缩。
　　在他感觉中，对方的速度一下暴增到了不可思议的地步，竟然躲过了他必中的一剑。
　　他连忙撤剑，想要防御，却突然感觉到背后有些发凉。
　　一柄开了锋的剑刃，已经从脖子后伸来：“马斯骑士，我这算是……通过测试了么？”
　　“算……”
　　干涩的声音，从马斯的喉咙里传出。
　　苏鲁笑嘻嘻地收了剑，回到马上：“那么……旅途中就要请你们多多照顾了！”
　　他已经把握住了这个世界的规则，或者说任何世界的规则，那就是掌握力量者必然掌握权势！
　　自己虽然在主世界是一只小虾米，但在这个世界么？
　　仅凭着恢复过来的【影武士】职阶与能力，这样的黑铁骑士似乎来十几个也不够杀的。
　　既然如此，还有什么好畏惧的？
　　“母亲大人，你输了哦！”
　　马车上，琳娜笑嘻嘻地搂住母亲的脖子：“虽然他没有王子英俊，但剑术一样的潇洒……”
　　“不……你根本不懂！能击败黑铁骑士的，唯有另外的黑铁级，甚至更高！”
　　蒙法利夫人望着苏鲁的背影：“一个在流浪骑士中厮混的黑铁骑士？有趣！”
　　马车继续启程。
　　马斯骑士略微降低速度，来到了车窗边缘：“夫人……抱歉。”
　　“对方是流浪骑士中的异种……马斯爵士，你觉得这个苏鲁，拥有黑铁级实力么？”蒙法利夫人确认问道。
　　“虽然没有测试对方的力量，但对方的速度……很可怕，几乎超出黑铁级了……”
　　马斯骑士沉声道：“我怀疑对方是专走速度方面的黑铁骑士，我之前听老师说过，在南方有着一些骑士的训练过程跟我们不太一样……拥有非常迅捷的速度！”
　　“并且……他非常年轻！”
　　马斯骑士说到这里，自己都有些羡慕：“这样的人，如果愿意效忠，想必公爵大人都会非常开怀地赐予封地的。”
　　一般而言，除非后台很硬，否则刚刚投靠的黑铁骑士，会先册封一个终身制的勋爵，也就是爵士爵位。
　　等到他建立足够的功勋，获得了一块可以世袭的封地之后，就会转化为世袭爵士。
　　不过，一些天才或者背景雄厚的骑士，可以有着特例。
　　在马斯看来，苏鲁就属于那种‘天才’了。
　　甚至，一种略微的嫉妒心理，都在不知不觉中产生。
　　不过他很理智，知道要是在这里与对方发生冲突，说不定所有人都会死，因此不敢有丝毫表露。
　　……
　　夜晚，扎营的众人点燃篝火，烧烤着食物。
　　“大人，请！”
　　一名护卫将烤得焦黄流油的烤肉送上。
　　自从展露出‘黑铁级’的实力之后，苏鲁发现这几个人就变得特别谦卑。
　　不过这就是这个世界的规则。
　　他露出一个笑容，在对方受宠若惊的神色下取用了，又看向马斯・吉尔。
　　那对贵族母女早已进了帐篷，马斯则是靠在一截树干上，喝着北方的特产，一种名为‘雪利’的烈酒。
　　不论眼光还是见识，这群人都比那帮村民强太多了。
　　苏鲁之前知道的，就是这群人守护的，是米提斯公爵的表妹，一位新近丧夫的寡妇，据说还掌握了不少足以令人眼红的遗产。
　　不过，由于有着一位好哥哥，倒是并未受到太多的觊觎。
　　这一次被山地氏族包围，完全是意外。
　　那群野人哪怕国王过来，只要人少，照样敢抢！
　　“苏鲁……”
　　马斯喝了一口酒，略带放松地伸了个懒腰：“我真是看不懂你……明明有着实力，可以在任何一位贵族那里成为令人羡慕的爵士，为什么还要流浪？”
　　早在看到苏鲁脸庞的时候，他就暗中将王国的通缉令都过了一遍，发现没有符合描述的人物。
　　“我喜欢流浪……观看不同的风景，最近来到北地……”
　　苏鲁笑了笑：“或许……在我心里疲惫之后，我会选择一块地方定居下来，获得封地与爵位，传给我的后代。”
　　“那你一定会选择南方！那里的土地更肥沃……我曾经去过瓦里岛，啊……那简直是流淌着奶与蜜的天堂。”
　　“大人似乎不喜欢北地？”
　　马斯眼中闪过一丝怀念之色：“不……我喜欢这里，这是所有雪之民的家乡，只要没有那么严寒的天气，没有那冰鬼、没有夜里行凶的食人魔、没有那些‘诡异’的话……”
　　他嘟囔了几句。
　　而苏鲁听得眼前一亮。
　　看起来，这个世界的人类，也并非高枕无忧。
　　或者说……在掌握一定超凡之力的同时，也在遭受着来自神秘侧力量的侵害！
　　“有兴趣……为我详细说说么？”
　　他面色变得更加柔和，带着一种催眠般的力量。


第281章 步伐
　　“在这个世界上，有着太多我们无法理解的未知与恐怖……它们被统称为‘诡异’，一旦出现，必定代表着灾难……”
　　马斯骑士狠狠灌了一口雪利酒，醉眼迷离地道：“我曾经奉命处理过一个‘诡异’，那是一株长在村子里的妖树……它吸干了所有村民的血，并且奴役他们……幸好它不能动，并且怕火……”
　　“而冰鬼是一种能操纵寒冷与暴风雪的可怕生物……我怀疑北境的几次大雪灾都跟它们有关系……食人魔则是喜欢隐藏在黑暗的环境中，时不时出来袭击人类……”
　　“当然……更加令人恐惧的，则是无法理解的恐怖！”马斯骑士的声音都有些颤抖：“比如一群邪教徒，在祭祀的时候，将自己的眼珠全部挖了下来……他们陷入疯狂与一种狂乱的状态，会不断向周围人描述一位不可述说的存在……而听到他们完整描述的人，在接下来的时间内也会陷入疯狂……”
　　“幸好公爵大人下命，斩杀所有‘无目者’，才总算将事情压了下来。”
　　……
　　苏鲁一步步诱导着马斯骑士，听他述说一些诡异的可怕，不由心里又对这个世界多了几分了解。
　　‘一些超凡生命……或者不知名神灵的信仰？’
　　‘这个世界并非一片平静……哪怕它处于黄昏时代！’
　　“嗯？”
　　就在这时，一阵冷风刮过。
　　马斯突然打了个寒颤，暗自诧异：‘我……为什么对一个陌生人说这么多？’
　　“那就不打扰大人了，好好休息。”
　　苏鲁心里叹息一声，明白这个世界的法术，能维持刚才那段时间已经是极限了，坐回了自己的位置。
　　数日之后。
　　一座巨大的城池或者说堡垒，出现在地平线上。
　　那应该是由一座庞大的城堡不断扩建而来，修筑了高高的城墙与护城河，外城区有着普通人生活，而核心则是一座巨大的堡垒。
　　在城墙上，悬挂着狼纹的旗帜。
　　这是狼堡！
　　北境狼堡公爵――米提斯家族的统治核心，常年生活着超过数万的人口，在整片大陆上也是有数的大城！
　　“感谢大地母神，我们终于到了！”
　　马斯望着狼堡的城墙，不由长出口气。
　　如果是平时，他不会有丝毫压力，只能说苏鲁在一边给他的压力实在太大了。
　　“那么，诸位大人，我这就告辞了！”
　　苏鲁低头，行了一个骑士礼，微笑说道。
　　“来自波特利家族的苏鲁骑士，你不跟我去狼堡么？我会向我的哥哥坦诚你的帮助……他会给你让你满意的报酬！”
　　或许……那会是一块封地！
　　蒙法利夫人打开车门，有些疑惑地问道。
　　在她眼里，对方就是一个很强的流浪骑士，并且懂得抓住机会，护送自己与女儿来到了这里。
　　为什么要在胜利成果到来的前一刻，就这么离去？
　　“美丽的夫人与小姐，期待与你们的再会。”
　　苏鲁哈哈一笑。
　　什么骑士庄园，贵族的荣耀，在他眼里根本屁都不算！
　　更不用说，成为一个贵族的封臣，还要承担应尽的义务了。
　　他策马直接离开队伍，变成一个天边的黑点。
　　“他……为什么就这么离开了？”
　　琳娜也感觉很奇怪：“他不要赏赐了么？真是一个奇怪的家伙！”
　　“或许……他想要更多……”
　　蒙法利夫人喃喃道，旋即望向马斯骑士：“爵士，请护送我们入城吧，我迫不及待地想要见见我的表哥了。”
　　顺带，得好好抱怨一下北境的治安问题，至少得对山地氏族发动一次围剿，让他们知道，母狼有仇必报！
　　……
　　狼堡。
　　实际上真正的狼堡，只是指城区核心，米提斯家族居住的城堡。
　　那里的墙壁全部用花岗岩打造，防御力无与伦比，能传数代，甚至十数代。
　　古老！
　　这是贵族们最骄傲的东西。
　　苏鲁懒得去跟一票阴谋家玩心机，径自找到一家旅店，甩出几枚银币，成功将旅店老板的眼睛晃花，简直恨不得将他那个满脸雀斑的女儿塞到苏鲁屋里。
　　“我要最好的房间，最好的伙食，还有……帮我搜集所有你能搜集到的书籍，历史方面的最好。”
　　苏鲁拿起另外一个钱袋，让里面诸多金属货币碰撞。
　　“没问题！大人……今晚之前，您就会得到您想要的一切。”
　　瞥见一丝黄金光芒的老板露出一口黄牙，用几乎谄媚的声音说道。
　　“很好，我喜欢安静，晚餐之前不必打扰我。”
　　来到旅店中最好的房间，也就是有着一张木床与桌椅的房间之后，苏鲁叹息一声，直接在床上盘膝而坐：“经过这些天，强壮LV4的恢复到了极限……”
　　“接下来，该考虑如何提升了。”
　　经验值不足，无法就职任何一个四阶职业，更何况，还有体质的难关摆在那里！
　　“难道要在这个世界尝试搜集‘克拉伊格的血肉’的材料？感觉希望渺茫啊，至于修改配方，寻找替代品？以我的魔药学等级，还是洗洗睡吧……”
　　“既然目前两个四阶都无法到达，应该思考怎么提升战力了。”
　　在这个世界，灵潮陷入低谷，物理侧的能力更加好用一些。
　　苏鲁的目光，顿时盯在了被动的【灵巧步伐LV1】上。
　　这是【游荡者】的本职职业，同时也是【次元行者】的进阶需求！
　　【次元行者：就职需要三阶前置职业：影武士、敏捷6.0、体质5.0！灵巧步伐LV4！】
　　他想了想，100经验瞬间消耗：
　　【消耗经验100点……灵巧步伐等级提升为LV2！】
　　【消耗经验200点……灵巧步伐等级提升为LV3！】
　　【经验不足！无法提升！】
　　……
　　“还差50点经验……”
　　苏鲁抿了抿嘴唇：“不过此时，我的阴影躲藏与迅捷移动的能力都有了增强……”
　　他怀疑，现在就是脚下只有一条丝线，他都能踩着玩出花来！
　　甚至，有着一种可以‘踏空行走’的错觉！
　　仿佛虚空中并非只有虚无，而是可以成为自己踩踏与借力的台阶！
　　当然，也仅仅是错觉而已！


第282章 历史
　　狼堡。
　　现任狼堡大公名为弗兰克・米提斯！是一名富有活力的中年人，有着一头褐色的卷发与粗犷的容貌。
　　他身材高大，杵着一柄几乎到肩膀的巨剑，整个人沉默之时如同一块花岗岩，充满北地之主的威严。
　　“欢迎你，我的妹妹！我早已吩咐管家为你们准备好了房间……还有格兰、西斯、以及我的小天使朱莉安，相信他们会很开心见到琳娜的……”
　　弗兰克开口道。
　　他的声音低沉而富有磁性，此时带着难得的柔和。
　　“谢谢你，我的兄长，但我感觉北地的治安，真的该好好清理一下了……”
　　蒙法利夫人轻轻一礼道。
　　“有关山地氏族的事情，我会交给马斯骑士。”
　　实际上，那群山地人一见到势头不好，肯定会往深山雪林里一钻，以严寒与地形为掩护，找到他们会变得异常麻烦。
　　最多，取来一些首级作为警告，为妹妹出气，展露北地之主的威严，仅此而已！
　　“我在路上，遇到了一个很有意思的流浪骑士呢，他自称苏鲁・波特利，有黑铁级的实力……”
　　蒙法利夫人突然道。
　　“流浪骑士里的好手，真是少见……你在向我推荐？不……是你自己想要他？”
　　弗兰克的目光似乎穿透了蒙法利夫人的面孔，见到她的内心。
　　“是的……波特利家族，一个完全没有听过的家族，那家伙应该是平民出身，他拒绝不了封地的诱惑！”
　　蒙法利夫人骄傲地挺起胸膛：“在我的子爵领上，我完全可以划拨给他一个庄园，甚至是两个……我知道你或许愿意帮助我，但我需要组建自己的武力。”
　　“我提醒一句，并非你的子爵领，而是琳娜与她未来丈夫的领地，在她成年之前，你只是代管，这已经是我争取的极限了。”
　　当代的狼堡大公有些无奈地道。
　　封君与封臣的关系非常微妙，甚至有些各自为政的味道。
　　哪怕他是大公，也无法对麾下任何一个拥有最低爵位的贵族生杀予夺。
　　这次表妹的丈夫，白谷地子爵突然去世，又没有留下子嗣，为了确保爵位在她们母女手上，弗兰克已经付出了许多。
　　并且，无法再打破规则，强力干扰白谷地领地上的事情了。
　　“我的哥哥……你就是太公正了！”
　　蒙法利夫人脸上浮现出哭笑不得的神色：“你知道我现在最想做的是什么？”
　　“将那些反对你的贵族吊死？那样只会导致秩序的崩溃……领地变成一片废墟。”弗兰克毫不犹豫地回答。
　　他顿了顿，表情略微柔和：“我向你保证，琳娜会在狼堡健康、快乐地成长，直到成年……子爵的封地与荣耀，将会是她与她丈夫的，谁也夺不走。”
　　“那个时候，我那些贪婪的家臣们，已经不知道将封地搜刮多少遍了。”
　　蒙法利夫人苦笑道：“而且这次的事情，让我觉得，我需要一位忠诚而强大的骑士……嗯，属于白谷地的领主……摩科瑞家族的骑士！”
　　“在领地一事上，我不发表意见，不过招揽强大的骑士，的确是很明智的选择，或许他能代替你守住白谷地的利益……”
　　弗兰克道：“我会以我的名义，召见那位流浪骑士，同时也为了感谢他一路护送你们母女到来。”
　　“谢谢你，我的哥哥。”
　　蒙法利夫人行礼。
　　“接下来，让我们一起去大厅吧，大家都在等着呢！”
　　弗兰克一笑：“我们的欢迎宴会，怎么能少了女主角？”
　　……
　　旅店内。
　　夜晚。
　　苏鲁‘奢侈’地点亮了油灯，阅读店主人辛苦搜集来的书籍。
　　他为此付出了十几枚金龙的代价。
　　在这个时代，知识就代表财富，还是很高额的财富！
　　此时，就翻开一本诗集。
　　“嗯……文字也有些古拉姆语的风格，大致看得懂。”
　　苏鲁不由沉浸进去，只有沙沙声与油灯内灯芯炸裂的声音偶尔传出。
　　由于使用的是羊皮纸，普遍比较厚，这些书籍上记载的内容倒是不多，不到半夜就被苏鲁浏览完毕。
　　“这片大陆原本无名，各大公爵的祖先们都是各个平原氏族部落中的强大者，一直处于混乱与战争状态……渐渐摸索出了贵族与公国制度……”
　　“直到某一天，一位骑着龙的强者出现，迅速收服了几大家族，获得了各个贵族的效忠，在血与火的征战中统一了整片大陆，建立了王国。”
　　“他自称德拉贡一世，建立的国度称为德拉贡王国，这片大陆也被命名为‘德拉贡’大陆……距今已经有一千多年的历史，在漫长的岁月中，王国传了数十代，而巨龙等强大的生物也渐渐销声匿迹……”
　　回忆着一本史诗上记载的开国辉煌历史，苏鲁的表情变得十分玩味，翻了个白眼吐槽：“你干脆再收集一千把剑，铸造铁王座得了……”
　　当然，历史的真相，往往掩埋在各种传闻与诗歌中。
　　而他最擅长的，就是从这些只言片语中，抽丝剥茧地将其还原。
　　“这个世界，还有巨龙？真正的巨龙，可是一成年就五阶，绝对的传说级生物啊……”
　　“要收服巨龙，难道德拉贡一世，实际上是一位职业者，并且还是五阶的【牧龙人】？”
　　“这个世界的上一次诸神黎明，发生在一千多年之前？”
　　苏鲁感觉自己逐渐接触到了真相。
　　“想不到……主世界被颇为诟病的【牧龙人】职业，在这个世界竟然获得了如此大的成就……这主要还得多亏这个世界生存着巨龙……或者说……一千年前有。”
　　他有些心动了！
　　巨龙！五阶传说生物！
　　它的血、骨头、龙鳞、龙皮……都是相当珍贵的超凡材料！
　　如果对方是活着的生物，苏鲁绝对有多远跑多远，在五阶之前绝不回头。
　　但死了的话，就要另当别论了。
　　那代表着一个宝藏，并且……德拉贡家族可能驾驭了不止一头龙！
　　“还有五阶的传承或者更高……很值得一去啊。”
　　苏鲁的眸子泛起精芒。


第283章 阴云
　　翌日。
　　狼堡之内。
　　弗兰克公爵望着苏鲁：
　　“苏鲁・波特利……你的勇武令人欣喜，你的仁慈与怜悯是更宝贵的品质……请让我表示谢意。我允许你向我提出一个要求！”
　　这句话一出口，苏鲁顿时感觉周围许多火热的目光注视着自己，嫉妒几乎不加掩饰。
　　在很多骑士侍从、护卫看来，这就是一条成为贵族的捷径啊。
　　只要不是傻子，肯定会选择封地！
　　“我对知识有着非同一般的渴求，如果能尽情阅览公爵大人书房所有藏书的话，那将带给我无上的喜悦……”
　　苏鲁其实对这个一大早就派马斯过来将自己抓到狼堡的大公很不爽，不过还是提出了自己的要求。
　　这有些无奈。
　　毕竟这个时代，知识更多的还是掌握在贵族手中。
　　“真是……出乎意料的请求，我答应了。”
　　弗兰克沉默下，在一片惋惜或者说幸灾乐祸的目光中，答允下来。
　　当然，虽然答应了，实际上一些真正珍惜的藏书，比如记载了超凡职业，又或者骑士训练的书籍，是肯定不会给他看的。
　　但苏鲁对那些也没有多大的兴趣。
　　他行了一礼，跟着仆人来到书房，立即兴奋地抽出一本《猎巫历史：森林女巫的兴起与毁灭》，就这么站着阅读了起来。
　　‘原来这个世界也有巫师！’
　　‘不过他们的地位很微妙，既被畏惧，又被渴求……就连德拉贡王国的宫廷，也豢养了一批宫廷法师。’
　　‘在民间，更是有着各种关于巫师的邪恶传说，还有偶尔爆发的猎巫运动……’
　　……
　　“他竟然……完全没有读懂我的暗示……这个乡下人！愚蠢的猪猡！”
　　大厅内，众多仆从退下之后，蒙法利夫人的面色有些扭曲。
　　原本以为十拿九稳的拉拢，变成如今这个局面，连她也很意外。
　　“我的妹妹，你要失望了……对方似乎根本不在意封地……”
　　弗兰克耸了耸肩膀：“倒真是一个很有趣的小家伙呢。”
　　他的层次很高，多一个少一个黑铁级骑士根本不算什么。
　　倒是旁边跟随的一批人，特别是马斯骑士，对此非常不忿。
　　这可是一位公爵的拉拢，王国顶尖贵族伸出的橄榄枝，一个区区的贱民怎么敢拒绝？
　　虽然对方是黑铁级骑士，已经相当于准勋爵，但毕竟不是真正的贵族！
　　马斯・吉尔望着这一幕，在目送弗兰克大公离开之后，疾走数步，来到一名骑士面前：“安德鲁斯骑士，好久不见！”
　　“马斯爵士……听说你被那个小不点一剑击败？”
　　安德鲁斯骑士又高又壮，马斯已经是普通人中的高个子了，但他硬是比马斯还高一个头，满脸横肉，性格也是十分粗鲁凶残。
　　马斯脸上肌肉一抽：“他是速度型的骑士……”
　　“藉口……如果你晋阶成为青铜骑士，浑身防御力大增，他的剑只能给你挠痒痒……”
　　安德鲁斯大笑一声，突然握紧拳头，骨节炸响，皮肤上浮现出一层青铜般的光芒。
　　“你……你突破了？”
　　马斯・吉尔满是惊讶地问道。
　　在这个世界，贵族们以骑士团为麾下最强武力，有着一套独特的分级手段。
　　最低的，是骑士侍从，也叫骑士扈从，是掌握了一些发力技巧，经过刻苦锻炼，却没有晋升职业级的普通人。
　　然后，则是黑铁骑士，也称为正式骑士，能在拼搏后获得爵士的爵位。
　　再上去就是青铜骑士，他们的力量更大、速度更快、并且可以将身躯一部分临时硬化，足以抗衡刀剑甚至长枪突刺，乃至弩箭的射击！
　　一位青铜骑士，不论加入任何一位贵族的阵营，都会立即获得册封，不必再建立功勋证明自己。
　　至于更上的，则是白银与黄金骑士。
　　白银骑士的斗气防御已经能遍布全身，哪怕不穿重甲也是战争中的杀戮机器。
　　这在整个北地目前只有一位，正在北境骑士团中担任副团长的职务，掌管大部分团务。
　　因为名义上的骑士团领主都由历代大公担任的缘故，对方实际上就是真正的骑士团团长。
　　最后的黄金骑士，已经成为了传说。
　　或许在王国的王都之中，有着那么一两位，但也仅仅只是传言。
　　“是的，我突破了。”
　　安德鲁斯大笑：“我已经是北境骑士团的中队长，下次见到我，记得叫一声大人！并且……收起你的小心思，我只是看着鲁莽，并不是傻子，你想挑拨我去对付那小子？我有什么好处？”
　　在诸神黄昏时代，能自己锻炼到堪比二阶职业者地步的人，怎么可能是傻子？
　　马斯脸色一阵变幻，原本他已经想退缩了，但不知道为什么，一想到苏鲁的年纪，还有那种面对任何事情都很随性的笑容，就有些控制不住：“我不会付出太多的……他毕竟不是贵族，只是一个平民！”
　　一场有些艰难的谈判，顿时开始。
　　……
　　夜晚。
　　苏鲁回到旅店，品尝着旅店老板女儿的手艺。
　　对方长得一般，但作为一个厨娘还是很尽职尽责的，加了酱汁的猪肉香肠显得特别美味。
　　虽然狼堡里面也招待了他一顿，但想到那个午餐，苏鲁面皮就有些抽搐。
　　在偶然的机会下，他看到了公爵的厨房。
　　阴暗、潮湿、肮脏……各种厨具乱放，地面上满是鸡鸭等牲畜的粪便，与蔬菜谷物几乎紧挨在一起。
　　水桶腰的厨娘身上满是污垢，动作粗俗地摆弄着烤架与菜刀，顺带还能与仆役打情骂俏。
　　总之，画面相当辣眼睛。
　　“据说这个世界……就连宫廷的厨房，也是差不多的水准……真是令人绝望啊。”
　　苏鲁旋即发现，旅店老板变得更加恭敬，或许是自己能被请入狼堡的原因。
　　这直接导致觊觎他钱袋的贪婪目光变少了许多。
　　“不管了……略微休息一下，过几天就去王都。”
　　苏鲁暗自做着计划：“再怎么样，都要试试盗一下龙墓！”
　　这是今天阅读的收获，那位德拉贡一世死后，他的继任者给他修建了相当华丽的陵寝，并且似乎还将陨落的巨龙陪葬在周围。


第284章 袭击
　　清晨。
　　苏鲁来到马厩，牵走已经喂得饱饱的老马，离开了旅店。
　　他换了一身干净精神的骑手服，这是德拉贡大陆上贵族们打猎时喜欢的装饰，方便活动。
　　再加上腰间悬挂的十字剑，与马背上的包裹，看起来的确就是一个即将远行的流浪骑士。
　　“北境毕竟太过偏僻了……这个时代真正的核心，还是在德拉贡王国的王都中，更不用说那里还有龙墓了……”
　　苏鲁打算直接走国王大道，前去王都！
　　做一个随性的人，来一场说走就走的旅行，就是这么简单！
　　他骑着马，就这么从狼堡的大门离开。
　　城头依旧覆盖着稀薄的白雪。
　　安德鲁斯与马斯就这么目送着他的背影化成黑点。
　　“为什么……只是一个平民，只要找治安官，随便安个名义……”马斯注视着安德鲁斯，有些不解。
　　在他看来，这么做是最稳妥的。
　　要是苏鲁敢反抗，那就是违反了北地的法律！与整个狼堡为敌，北境骑士团就驻扎在这里呢，无论如何也跑不掉。
　　而要是不反抗被投入黑牢里，那随便就可以弄死。
　　在这个时代，贵族说的话就是法律，人命实在不值多少钱。
　　“如果是对付任何一个没有背景的平民，或许足够了，但他毕竟是黑铁级的骑士，还觐见过公爵……如果事情闹大，你觉得公爵大人会怎么看我们？”安德鲁斯摇头。
　　马斯不由想到了弗兰克公爵的风评。
　　这位公爵古板而公正，是那种真正的‘荣誉贵族’，不由额头冒出些冷汗。
　　“所以……最好的办法，还是让他死得悄无声息。”安德鲁斯笑了笑：“我会带上我的中队，命令他们携带弓弩巡逻……正好由于蒙法利夫人的关系，公爵要求骑士团加强附近的治安，这完全有着理由……到时候，我们去将他截住，直接以盗匪的名义处死。”
　　马斯心里一冷。
　　每个北境骑士团的正式骑士，都拥有四到五个扈从，他们虽然不是黑铁级，却也是十分强大的普通骑士。
　　一个中队，则是有着五位正式骑士，外加他这个外人，还有一个中队长！
　　光是扈从骑士就有三十多人，足够打一场小型的战争了！
　　“这么多人，再配合弩箭，一个黑铁级……不，哪怕是青铜级的骑士，如果被拖住，最后恐怕还是会死。”
　　他望着安德鲁斯，感觉必须高看对方一眼了。
　　这种阴谋诡计，还有全力以赴的态度，实在令人惊惧。
　　……
　　苏鲁骑在马上，不知道一场阴谋已经在迫近。
　　或者说，哪怕知道了也只是付诸一笑。
　　他此时的注意力，已经集中在属性栏的体质上了。
　　在他注视之下，经验值上的350点变得半透明，似乎下一刹那就要归零，而4.3的体质还是巍峨不动，仿佛万年不化的寒冰。
　　“果然……用经验提升属性，最得不偿失啊……”
　　半天后，苏鲁放弃了努力，叹息一声。
　　早在一开始，他就知道经验值的‘万能’，不仅可以提升技能与被动，还可以直接提升属性。
　　但消耗就太恐怖了。
　　在低阶的时候，提升0.1就要消耗100点经验值左右，而当各个属性突破峰值之后，需求更是不断暴涨。
　　到了现在，三百多点经验值，连0.1的体质都提升不了，完全是得不偿失。
　　这还只是第三属性的体质！
　　想想主属性的精神与附属性的敏捷，那更是令人绝望！
　　“果然……以经验值提升技能，带动属性提升，才是最划算的方法。”
　　“咦？”
　　散布出去的灵感，忽然察觉到危险。
　　嗖！
　　苏鲁头一偏，躲过了一道箭矢。
　　下一刻，腾腾！腾腾！
　　大量骑士出现，从四面八方将他包围，人数超过四十，每一个都穿着盔甲。
　　虽然大多数是镶铁皮甲，但也有七个全副武装的正牌骑士！
　　他们大多披着白袍，行动间不算整齐，但充满了彪悍的气质，一名骑手持着旗帜，蓝色的旗面上，描绘着一头苍白的奔狼！
　　“北境骑士团？”
　　苏鲁注视着那七个职业级骑士，认出了一个熟人：“马斯骑士……你是来送我的么？”
　　马斯打开了脸盔：“平民苏鲁・波特利！奉公爵的命令，肃清周围治安隐患，我们怀疑你与山地氏族有勾结，立即跟我们回去接受调查！”
　　这当然是谎话，所有骑士出发前就得到了命令，一旦对方解除武装，立即就地格杀！
　　“我从你的眼中，看到了仇恨与嫉妒，能告诉我为什么么？”
　　苏鲁当然不是傻瓜，不过出于好奇，还是得问一句。
　　“哈哈……或许是因为你太年轻，脸庞长得比他英俊，我们的马斯爵士，从来都不是一个大方的人啊。”
　　七个骑士正中的安德鲁斯大笑道：“弓弩准备！”
　　在他们旁边，至少十几个骑士抬起十字弩，瞄准了苏鲁。
　　“哪怕你是速度型的骑士，在这种无死角射击下也无路可逃……除非你是白银骑士。”
　　安德鲁斯道：“自我介绍下，鄙人安德鲁斯，北境骑士团中队长……等到你的灵魂被冰鬼拖走的时候，可以提我的名字。”
　　在北地传说中，冰鬼不仅代表着天灾与恐怖，更传闻它们是死亡的侍者，会拖拽每一个死者的灵魂进入冥界，让他们的灵魂不得升上神国。
　　“动手！”
　　马斯骑士一划手。
　　嗖嗖！
　　十余支十字弩发出怒吼。
　　这种机关迸发的速度，外加包围式的无死角射击，足以令任何一个三阶以下的职业者饮恨。
　　就跟主世界之中，一阶二阶的职业者固然掌握了一些非凡能力，遇到枪械围剿照样要惨淡收场一个道理。
　　噗噗！
　　一支支弩箭刺在苏鲁身上，却又在关键的地方偏转了一下，在他周围的地上围了一圈。
　　“唉……”
　　苏鲁轻轻叹息一声：“原本我都不想收割的，偏偏你们主动送上门来！”
　　在他手上，一张奇术卡牌已经化为灰烬。
　　这是一张三阶的‘偏移力场’，在主世界甚至能抵挡枪械的攻击，在这个世界即使被削弱，抵挡一些弩箭还是没有丝毫问题。
　　“巫师！”
　　“他是巫师！”
　　骑士当中，有人蓦然高吼，声音中带着难以掩饰的恐惧。


第285章 战斗
　　巫师！
　　这在北境往往与强大、神秘、邪恶等元素挂钩。
　　传闻，他们喜欢创造各种诡异的生物，或者诱拐孩童，去炼制神秘的药剂。
　　还有传闻，他们不老不死，掌握着长生的奥秘，又喜欢玩弄灵魂。
　　总之，评价相当负面，就连普通的骑士侍从，乍一听闻也会感到恐惧。
　　“不就是一个巫师么？继续！”
　　安德鲁斯面色狰狞地怒吼。
　　他心里有些后悔，明明这次的准备万无一失，但想不到对方竟然是极其稀少的巫师！
　　‘但就算是巫师，我也不是没有杀过！他们的法术虽然厉害，却有着限制……只要等到筋疲力尽的时候，随便一个骑士侍从就可以砍翻他们羸弱的身躯。’
　　‘得罪了一个巫师，根本没办法解决，只能杀了他，永绝后患。’
　　有时候，世界上的事情就是这么无奈。
　　因为一点小事而不断加码，最后双方变得不死不休。
　　或者，莫名其妙的仇恨。
　　苏鲁对此洞若观火。
　　他知道这件事的根源，还是自己力量不够强大，只是展露了区区‘黑铁级’的实力，本身又不是贵族，只是一个平民，这就是祸端！
　　要是他身上已经有了最低的爵位，哪怕只是一个宫廷爵位，不能世袭的那种，这两人也不敢这么猖獗。
　　‘阶层？身份？’
　　苏鲁大笑：“在纯粹的暴力面前，根本什么都不是啊！”
　　在他大笑的同时，一股可怕的威压，已经骤然生成，向四周蔓延。
　　虽然他的灵压经过压制，但震慑普通人，还是没有丝毫问题。
　　在场的骑士侍从们虽然都经过了严苛的训练，但此时简直感觉如同在冰天雪地之中，独自面对着一头冰原狼，不由纷纷颤抖，都忘了装填弓弩。
　　“冲锋！”
　　趁着这个机会，苏鲁策马前冲，拔出了十字剑。
　　他实际上并未练习过什么剑术，感觉好像拿着十字剑当成木棒在挥舞。
　　当当！
　　但恐怖的身体素质，还是令诸多骑士侍从纷纷手臂发麻，武器脱手飞出，被斩落马下。
　　他长笑一声，沿着缺口冲了出去。
　　“给我追！”
　　看到苏鲁‘突围’，安德鲁斯与马斯是最着急的两个，立即催促着骑士团上前追杀。
　　就在这时，苏鲁突然回首，右手上浮现出一枚橘黄的火球，猛地迎面砸来！
　　――‘火球术’！
　　这可不是他之前实验性质的‘小火球’，在主世界几乎相当于一个手榴弹爆炸的破坏力！
　　哪怕是在这个世界，造成的伤害也十分恐怖。
　　更不用说苏鲁用了一记‘回马枪’，火球术直接怼在某个冲得太前骑士的脸上！
　　哪怕对方戴了面甲，依旧有着呼吸与眼睛的缝隙！
　　火焰直接冲进去爆发，造成了更加可怕的效果。
　　这个身穿铁甲，骁勇善战的骑士，连叫都没叫出来，头颅就炸裂，从马上摔倒下去。
　　“诺曼爵士？！”
　　安德鲁斯与马斯的心里更凉，这可是一位真正拥有封地的勋爵，就这么死在眼前，实在难以置信：“你……你竟敢弑杀一位贵族？”
　　骑士团死了几个扈从还好说，正式成员被杀，绝对会惊动副团长‘白银之手’，以及狼堡公爵！
　　作为发起人，他们两个肯定会受到惩罚，这件事已经不可能瞒住了。
　　当然，作为直接的凶手，苏鲁的下场更不会好过。
　　“呵呵……”
　　苏鲁冷笑不语。
　　遇到这种来杀人的，还要顾忌什么身份么？
　　倒是属性栏的提示，给了他一点小小的惊喜。
　　【XP+40】
　　‘区区一个黑铁级的一阶职业者，竟然经验这么高？’
　　这种实力与收获，在他一二阶的时候或许有，但三阶之后就不可能了。
　　‘难道……是不同世界的原因，他们的灵魂本质较高？不……应该是我的灵魂本质太高，受到的压制更多，束缚更大……无形中拉小了实力对比，因此收获的经验，就变多了一些……’
　　苏鲁眼睛一亮：‘想不到……还有这种方法可以绕过经验惩罚，但可惜……这毕竟是诸神黄昏的世界。’
　　如果这个世界的超凡者很多，那他大开杀戒一番，说不定连突破传说的经验值都能攒够。
　　可惜，整个北地，占据大陆几乎五分之一的面积，也只有一个北境骑士团而已！
　　苏鲁微微眯起了眼睛，手上两张卡牌浮现，向后一闪：
　　――“泥沼术！”
　　――“藤蔓缠绕！”
　　顿时，原本平坦的大道变得一片泥泞，如同来到了沼泽。
　　不仅如此，一条条黑色的藤蔓冒出，仿佛蛇一样，卷向后方的骑士。
　　“啊！”
　　惨叫声此起彼伏。
　　在泥泞中快速骑行，本来就是对骑术的巨大考验，再加上藤蔓的障碍，不少骑士纷纷坠马。
　　就连剩下的六个骑士，也同样如此。
　　“喝！”
　　马斯使尽全力挥舞手中的巨剑，将一条浑身带着尖刺的藤蔓砸开，感受着手臂的酸麻，不由大吃一惊：“这种藤蔓……几乎相当于最粗的缆绳了……”
　　他甚至觉得自己砍在了铁条上！
　　“不可能……”
　　安德鲁斯一脸阴沉地望着自己被藤蔓束缚的坐骑：“巫师怎么可能这么强？”
　　他之前杀的那个巫师，根本没有这么可怕的能力与法术！
　　在他心里，第一次产生了面对死亡的危机。
　　下一刻，安德鲁斯发现前面的马上已经没有了骑士的身影，不由神色大变：“小心……防御阵形！”
　　“啊！”
　　“救我！”
　　在泥泞的场地中，一道黑影飞快穿行，仿佛在跳着优雅的圆舞曲，顺带收割生命。
　　对方手持一柄漆黑的匕首，哪怕黑铁骑士的盔甲，在那无光的匕首面前也好像纸糊的一样，被轻而易举地划开。
　　“小心，他在你身后。”
　　马斯骑士瞳孔瞪大。
　　“啊！”
　　安德鲁斯背上一片青铜光泽闪烁，旋即，他脸带狞笑，十字剑一斜，狠狠地回首一击！
　　他有把握用‘临时固化’这一招防御住对手的突刺，然后将这个速度快的小子斩成肉酱！
　　剑刃上光芒闪烁，带着可怕的力量，横空一斩。
　　一道黑影在半空中被直接腰斩，化为虚无。
　　“嗯？”
　　安德鲁斯瞳孔紧缩：“幻影？”
　　刚才发声提醒的马斯骑士更是难以置信地望着自己的胸口，在那里，一截刃尖冒了出来，带着点点血花。


第286章 白银
　　“我……要死了？”
　　马斯骑士望着自己的胸口，满脸难以置信之色。
　　他根本想不到，一次信心十足的阴谋，围杀一个贱民，竟然会将自己弄到这个地步！
　　“走好不送，谢谢你的经验！”
　　苏鲁说了一句他听不懂的话，抽身后退。
　　嗖嗖！
　　他速度飞快，又有影分身作为掩护。
　　刹那间，整片沼泽中似乎都是他的影子，肆意杀戮着被藤蔓束缚的骑士们。
　　“不！”
　　安德鲁斯与藤蔓纠缠，绝望地怒吼。
　　在两个法术的时效过去之后，场地上已经只剩一片尸体。
　　“你怎么敢？”
　　他右手颤抖，指着苏鲁。
　　这可是北境骑士团的一个中队！接近整个骑士团十分之一的力量了！
　　可以说，这次损失，几乎令狼堡公爵的实力损失了一成！
　　这个巫师难道就不怕公爵暴怒么？
　　“为何不敢？反正杀一个也是杀，杀全部也是杀……你们既然敢来围杀我，就要做好被团灭的准备。”
　　苏鲁把玩着手里的匕首，目中精光一闪，凝视着属性栏。
　　“恶徒！”
　　安德鲁斯已经不知道该说什么好了。
　　实际上，他跟苏鲁最大的问题，在于三观不合。
　　本来就不是一个世界的，哪里可能用相同的行为准则做事？
　　“你是青铜骑士？”
　　苏鲁淡漠望向安德鲁斯：“可惜……北境骑士团的‘白银之手’没有亲自来。”
　　“如果罗菲斯大人在的话……”
　　安德鲁斯愤怒大吼，双手持剑，扑了过来。
　　自从见识到苏鲁的速度之后，他就明白自己根本跑不掉！
　　苏鲁身影一闪，来到安德鲁斯身侧，匕首递出。
　　“喝！”
　　安德鲁斯不闪不避，腰间散发出青铜的色泽。
　　呲呲！
　　匕首刃尖划过，虽然勉强破开皮肤，却没有多深入。
　　反而是对方怒吼一声，挥剑反撩。
　　当！
　　匕首与巨剑相撞，发出清脆的声响，虽然努力地在巨剑上磕出一块缺口，但苏鲁的身影却仿佛纸片一样向后飘去。
　　“好机会！”
　　安德鲁斯眼中光芒大亮：“虽然你速度很诡异，但力量还没有我大！蛮熊秘法！”
　　他怒吼一声，音波向四面传递，带着一些震慑的效果。
　　与此同时，他身上原本爆炸的肌肉一块块紧绷隆起，似乎变成了一头人型蛮熊，带着一往无前的气势，向着苏鲁冲了过来：“秘技――十字星剑！”
　　虽然不知道这个巫师为什么脑子傻了跟他打近身战，但安德鲁斯立即抓住了这个机会！进行了可怕的爆发！
　　呲啦！
　　可怕的剑刃刺破空气，他在一瞬间挥舞重剑，剑尖似乎将这苏鲁周围的空间都彻底笼罩进去。
　　乒乓！
　　重剑与匕首再次交击，苏鲁的身影飞上半空。
　　“找死！”
　　见到这一幕的安德鲁斯大喜过望，以为对方出了个昏招！
　　毕竟，身在半空，无法迅速地变向，是最好的靶子！
　　哪怕对方是巫师，甚至会飞，在开始时也必然不会太灵巧！
　　这就是机会！
　　“秘技――屠斩！”
　　他算准了对方的方位，剑刃上浮现出一丝血红的斗气，好像章鱼触手一样，不断向外逸散。
　　斗气离体！
　　这是白银骑士才能接触的领域！
　　蹭蹭！
　　半空中的苏鲁嘴角同样浮现出一丝笑意，脚尖一点，仿佛踩到了虚空中的某个透明台阶，进行借力转折。
　　下一刻，安德鲁斯孤注一掷，信心十足的一剑落空，赤红色的斗气光芒斩过一片虚无。
　　“怎么回事？”
　　安德鲁斯大惊，旋即背后一痛，一柄匕首已经捅进了要害。
　　在全力施展斗气离体的秘技之时，他已经无法再利用‘临时固化’保护身体了。
　　【XP+180】
　　……
　　苏鲁瞥了眼属性栏，早在之前，凑足400经验值之后，他就将灵巧步伐的被动提升到了LV4！
　　【灵巧步伐LV4：阴影潜行能力增加，气息隐匿能力增加，获得‘舞空步’效果！】
　　所谓的‘舞空步’，就是刚才苏鲁用来坑安德鲁斯的能力了，可以在空中自如地借力冲刺或者变向。
　　虽然因为等级限制，最多只能在一次浮空时进行三次左右的转折，但一次的误判已经足够死人了，更何况三次呢？
　　以现在【灵巧步伐LV4】的被动，苏鲁有把握天下任何一座城墙都关不住他！
　　“真是……何必呢？”
　　他望着安德鲁斯的尸体，叹了口气，选了一匹上好的战马以及一套盔甲与骑士长剑，继续向南方赶路。
　　国王大道上渐渐恢复了平静。
　　很快，一个路过的旅人看到这一幕，首先吓得瘫软在地上，旋即双目放光地扑过来，搜索着这些死者身上的每一枚金币、铜子、盔甲……要是遇到贪心的农夫，或许连衣服都会扒了去。
　　……
　　当然，这个旅客也不好过。
　　他沿着大路来到狼堡，立即因为身上某些铭刻了北境骑士团纹饰的物品被抓起来，遭到了严格的审讯。
　　没有多久，一队骑士匆匆赶路，来到了战场。
　　领头之人是一名穿着白银色盔甲的骑士，只有三十岁左右，相貌英俊，一头白金色的长发在阳光下摇曳生辉，整个人如同一座白银铸就的神o。
　　他的名字与称号，在北境更是如雷贯耳。
　　‘白银之光’、‘白银之手’、‘比亚男爵’、‘北境最天才骑士’、‘北境骑士团副团长’！
　　他就是罗菲斯・比亚！
　　三阶的白银骑士！
　　但此时，罗菲斯脸上的寒霜却是吓得旁边的侍从战战兢兢，以结巴的声音禀告：“大人……已经找到了安德鲁斯、马斯、罗利等大人的尸体……”
　　安德鲁斯下辖的中队全灭，还搭上另外一名爵士！
　　整个北境骑士团的武力就去了十分之一，或许还要更多一点！
　　“多少年了……”
　　罗菲斯的声音冰冷，仿佛北地的寒冰：“北地多少年没有发生这样恶性的事件了？凶手必须得到制裁！”
　　“以白银之光的名义！”
　　“大人！”
　　这时候，更加详细的情报也递了上来，一名黑铁骑士走近，谦卑地躬身：“根据现场与尸体来看……我们发现他们身上有着被巫术伤害的迹象。同时也有搏杀过的痕迹，从伤痕来看，对手使用的是匕首之类的短武器，很灵活！”
　　“这么说的话，凶手是一名巫师？或者还要加上一名盗贼？”
　　罗菲斯淡淡道：“安德鲁斯冒然带领整个中队出击，肯定有着什么目的，今晚之前，我要答案！”


第287章 汇报
　　夜色下的狼堡显得颇为静谧。
　　壁炉内熊熊燃烧着火焰，却丝毫不能驱散房间内的冷意。
　　“我亲爱的罗菲斯，以大地母神的名义，你刚才不是在开玩笑么？”
　　狼堡大公弗兰克・米提斯望着身披白袍、手持头盔、一身银亮盔甲的罗菲斯骑士，感觉身上有些发冷。
　　“很抱歉……大人。”
　　罗菲斯道：“骑士们的盔甲与遗体已经得到妥善的回收与处理……”
　　“母神啊！”
　　弗兰克捂着额头，痛苦地叫了一声：“我到底做错了什么？为什么要这么惩罚我？”
　　十分之一武力的丧失，对一位公爵来说也是很可怕的。
　　接受了事实之后，一股暴怒就在心底升腾。
　　“是谁？是哪个家伙，不名誉地谋杀了安德鲁斯等贵族？”
　　他双目赤红，宛若一头即将发狂的狼王：“这是对狼堡、对北境的宣战！”
　　“根据多方调查，目前已经锁定了一个嫌疑人……苏鲁・波特利！”
　　罗菲斯还是那幅平静的语气，不偏不倚地将马斯的嫉妒、安德鲁斯的冒然调兵、以及一些猜测都说了出来。
　　“是那个之前召见的……小家伙？”
　　想到对方觐见之时的彬彬有礼，弗兰克感觉有些难以置信：“还有马斯与安德鲁斯……唉，算了，他们毕竟是贵族，又死在了那里……”
　　上位者的本能，让他不得不维护着自己的属下，不可能‘公正’地对待一位外人。
　　哪怕他是一个以古板与公正闻名的公爵。
　　“立即签发通缉令，全境通缉杀害贵族的凶徒――苏鲁・波特利！”几乎不需要考虑，弗兰克就下了决定：“狼家的仇恨必须以血洗尽！还有……派渡鸦将消息传给各城堡领主，以及我们的国王陛下，他是往南走的，可能会去王国中部。”
　　“遵命，我的大人！”
　　罗菲斯一躬身：“除此之外，我还有一些事情想要禀告，有关那个苏鲁・波特利的实力！”
　　“抱歉……我刚才忘了……”
　　弗兰克歉意地一笑，旋即神色转为凝重：“能杀戮一个骑士小队，甚至还有安德鲁斯这样的青铜骑士，难道那个苏鲁・波特利，已经到达了白银的级别？”
　　公爵也从小练武，知道这其中的不容易。
　　他既有着资质，又有庞大的资源支持，到此时也不过成为了一名正式骑士。
　　而这在家族历代族长中，竟然已经是中上的‘好成绩’。
　　除了先祖之外，家族中最厉害的一代，应该是他的爷爷――雷纳德・米提斯，据说当年已经晋升到了白银骑士的境界，一生南征北战，极少受伤，将米提斯家族的荣耀又提升了一层。
　　如果面对的是一个这样的敌人，哪怕公爵家族都会感到头疼。
　　“不好说……感觉对方更偏向敏捷型的骑士，但破坏力并没有白银那么恐怖，或许手上有着一件不错的武器，甚至是奇物！”
　　这个世界有灵潮复苏，自然也有‘奇物’的概念。
　　不过能流传千年，还有效果的极少，大多被王室与各大贵族收藏，视为最后的底蕴。
　　狼之家族中当然也有，弗兰克对此并不感到陌生：“原来是奇物……”
　　他感觉一些事情都有了解释。
　　“不……绝不仅仅如此，我怀疑对方还是一位‘巫师’！在现场，我们检测到了许多巫术的痕迹……”
　　罗菲斯继续道。
　　弗兰克感觉自己的头又疼了起来，此时已经对安德鲁斯颇有怨念。
　　冒然出击，不仅自己身死，还招惹了一个这样麻烦的敌人，真是令人怨恨！
　　如果对方活着，他一定会狠狠训斥对方，甚至做出惩罚。
　　但现在……
　　弗兰克揉了揉眉心：“之前的处置……照旧，另外加一句疑似巫师，让各家族的人注意安全。”
　　“您的意志就是我的使命！”
　　罗菲斯礼貌地欠身，退了出去，向某侧扫了一眼，旋即大步离开。
　　在门扉旁边，拐角的阴影中，似乎还有一个人形。
　　她探头探脑地向内张望，又似有些不敢，提着长裙蹑手蹑脚地向后退了几步，差点撞到一个嬷嬷身上。
　　“琳娜小姐！”
　　这个嬷嬷望着小小的人影，连忙行礼：“您的侍女呢？”
　　“我让她们去休息了，你不用管我！”
　　琳娜轻轻说了句，回到自己的房间内，关上房门之后，才吐吐舌头，好像完成了一次大冒险：“那个白银之手好厉害，他似乎发现我了。”
　　“咳咳！”
　　这时候，坐在一边的某个人影终于忍耐不住，咳嗽了下。
　　“谁？”
　　琳娜吓了一跳，几乎好像被踩了尾巴的小猫一样炸毛，等到看清楚人影之后，才放松下来，勉强行了一礼：“母亲大人！”
　　“琳娜，我告诉你多少次，要学习如何成为一位淑女！但看看你做的事情……逃课、跟朱莉安那个小丫头疯玩……”
　　蒙法利夫人数落着琳娜。
　　“可是……朱莉安人很好，她教了我许多东西，还跟我一起玩……”琳娜为小伙伴解释。
　　“她有什么用？一个终究要嫁出去的女人……你要结交的是格兰与西斯，他们才是狼堡的继承人！特别是格兰！他是家族的长子，天然的继承人！可以给你带来巨大的帮助！”
　　蒙法利夫人气愤道。
　　“可是……他就跟公爵大人一样严肃，让人不想亲近……”
　　琳娜吐了吐舌头，眼珠一转：“我刚刚路过公爵大人的书房，听到了一件很恐怖的事情……”
　　“什么事？”
　　果然，蒙法利夫人的注意被转移了。
　　“是有关上次那个流浪骑士的，他杀了好多人……现在要被通缉了。”
　　琳娜有些难过地道。
　　她原本还幻想对方是骑士小说中的主角呢，但现在看起来，最多只能成为大反派了。
　　“是那个拒绝了我好意的下民？”
　　蒙法利夫人脸上一阵抽搐：“算了……他没有接住我之前伸出的手，就无法得到我的帮助……说不定明天你就会发现，他被马斯爵士吊死在绞刑台上。”
　　“不……马斯爵士已经死了，还有安德鲁斯爵士，以及一个北境骑士团的中队……他们都被那个苏鲁击败了。”
　　琳娜诚实地回答道。
　　“什么？”
　　蒙法利夫人身上一紧，手里的折扇掉落在地。


第288章 路遇
　　森林内，一束篝火冉冉升起。
　　苏鲁抓了一只雪鸡，开膛破肚，去了内脏洗干净后，又摘了一些野生蘑菇之类的东西塞进去，撒了香料，慢慢炙烤。
　　没有多久，就有一股香气四溢。
　　“这个世界虽然苦逼，但食材倒是相当不错……”
　　他撕了一只鸡腿，慢慢吃着，对于背负的通缉丝毫不担心。
　　中世纪的通缉令？简直跟笑话差不多！
　　光是一个精确的肖像图，就算把宫廷画师全拨出来都未必够用！
　　更何况，他只要戴上鸦之覆面，再改个名字，顿时又隐藏在茫茫人海之中。
　　“至于交通要道上的城堡……以我现在的能力，简直想走就走。”
　　古代很多江洋大盗，就是被发现，跑得慢了，被关在城门里，这才一网成擒。
　　不过对苏鲁而言，再高的城墙也只是笑话。
　　更何况，世界这么大，就算不经过城市，同样有着山岭可以翻越！
　　因此，对于一个北境公爵可能的暴怒与追击，他是一点都不担心。
　　不过此时，他却是一点伪装都没有，为的就是想看看本世界顶层人物的能量，还要见识一下真正的强者！
　　“反正低魔世界，职业者最多四阶，打不过也可以跑的掉……”
　　喷香滑嫩的鸡肉，配合带着森林气息的香菇，味道十分不错。
　　苏鲁吃到一半，耳边就听到马蹄声。
　　几名似乎也是流浪骑士的家伙，被香味吸引了过来，停在路边：“好香的烤鸡，就连索菲大婶都未必有这样的手艺。”
　　一名红头发的青年下了马，向苏鲁笑了笑：“你好，我是汉姆・凯斯！一名流浪骑士，来自西境红岩城……可以在这里休息一下么？”
　　“当然，请便！”
　　苏鲁看着这几个青年下了马，吃着携带的干粮与酒水，有个家伙还拿出了竖琴，开始自娱自乐起来：
　　“呦……我们是快乐的骑手！”
　　“呦……我们打仗不要俘虏！”
　　“呦……我们只要夫人们的香帕……还有……踢大人物的屁股！”
　　……
　　看得出来，他们的出身应该不算很低，毕竟普通家庭可负担不起马匹与武器，还有一个壮劳力常年在外游荡。
　　并且，还受过一定的教育，懂得一点音乐。
　　“要酒么？”
　　汉姆提着个牛皮袋，在苏鲁面前晃了晃，眼睛同时盯着剩下的半只烤鸡。
　　“不需要，谢谢。”
　　苏鲁拒绝了，望着对方眼中的失望，将一只鸡翅膀递了过去：“你们来北境做什么？”
　　“好吃……这让我想起了隔壁大婶的手艺……”
　　汉姆三两口就将鸡翅膀吃完，连骨头都差点啃了下去，恋恋不舍地舔着手指：“我们是流浪骑士，哪里有事情就去哪里，听说北地最近有些机会。严寒的气候有利于磨练体魄与精神，等到技艺精湛之后，我们想去王都，通过比武大会成为荣誉骑士……”
　　王都的比武大会，是流浪骑士们最向往的机会，优胜者至少会被册封一个宫廷爵士的爵位，还有随之而来的大量机会。
　　一旦入了某位达官贵人的眼，转成世袭并非梦想。
　　“如今的国王陛下，是菲莱特林三世吧？”
　　苏鲁回忆了一下从狼堡大公书房看到的内容，慢慢说着。
　　这个世界因为有着非凡的存在，阶层固化，德拉贡王朝已经勉勉强强延续了千年。
　　每年的瘟疫、局部冲突、还有各种各样的诡异、以及其它莫名其妙的原因，导致大量人口死去，一定程度上起了缓和矛盾的作用。
　　即使如此，德拉贡王国的王位继承，也经历了数次大波折，出现了三次绝嗣。
　　到了现在，王位上坐着的虽然还是德拉贡一世的子孙，但早已并非嫡系那一支了。
　　在最近的一次‘王位之战’中，大量贵族叛乱，最终一位混血儿得到了几大公爵的支持，平定了叛乱，登基称王，自称‘菲莱特林一世’。
　　他虽然是德拉贡的子孙，但同样有着奔狼、雄师等等其它大贵族的血统。
　　毕竟一千年下来，大贵族们互相通婚，实际上都算是亲戚。
　　要是株连九族，差不多可以一起完蛋的那种。
　　这就造成了一个很有意思的现象，虽然发生过几次动乱，各家贵族不断换血，但上去的人还是拥有一部分原来的血统。
　　这也是阶层固化的一种体现。
　　大贵族永远是大贵族，中小贵族永远是中小贵族，底层平民除非成为正式骑士，否则只有永远的绝望。
　　这个上升的渠道，同样掌握在贵族手中，真正的幸运儿太少太少。
　　“是的，敬我们的国王陛下……”
　　汉姆高举酒袋：“据说他是一位仁慈的长者……虽然偶尔有些老糊涂了，哈哈……”
　　“汉姆，总有一天，你会因为你的嘴巴被吊死的！”
　　他同伴黑着脸道。
　　“哈哈……”
　　苏鲁大笑。
　　流浪骑士们跟佣兵等‘下等人’厮混太久，言语变得粗俗而大胆是正常现象，当然，这点也被贵族诟病。
　　他笑完之后，却是突然看向丛林之中：“嗯？”
　　“怎么了？”汉姆看到他的表情，有些警惕起来。
　　“我闻到了血腥味，我们可能有麻烦了。”苏鲁平静道。
　　“是黑熊么？我们可是有着四柄剑呢！”
　　汉姆兴奋地回答：“一张完整的黑熊皮，在王都起码可以卖到五枚金币以上的价钱……”
　　出门在外，遇到野狼、黑熊等大型野兽在所难免。
　　“似乎……不是黑熊，并且……攻击性很强，已经盯上了我们！”
　　苏鲁耸了耸肩膀，继续吃肉。
　　“嗷唔！”
　　下一刻，从森林中传出类似狼嚎又夹杂着狗熊的啸声。
　　一个黑影慢慢浮现。
　　它有着熊的身体，狼的头颅，肋下生着数条人类的手臂，腹部以下是八条蜘蛛一样的绒毛腿。
　　看起来……就好像一个用各种‘材料’拼凑而成的怪物！
　　“是诡异……缝合怪！”
　　汉姆脸色一变，跳了起来，拔剑在手：“约恩，拿上盾牌，拉弗，准备弓箭！”


第289章 巫师
　　约恩是三人中的壮汉，提着一面镶铁的黑色盾牌挡在前面。
　　拉弗则是之前嘲讽汉姆的人，闻言立即来到坐骑边取出弓箭，瞄准缝合怪，手腕却有些发抖。
　　“不用怕……缝合怪只是看着恶心，用剑就可以砍死这个怪物！”
　　汉姆双手持剑，剑尖对准缝合怪，大声给自己人打气。
　　这个世界的‘诡异’，大部分都可以被刀剑杀死，这也是低魔世界的限制。
　　“嗷唔！”
　　缝合怪发出一声似狼似熊，又好像人在惨叫的声音，八条蜘蛛腿飞快移动，向汉姆扑来。
　　“杀！”
　　汉姆看起来受过专业的骑士训练，摆了一个标准的剑式，进步突刺。
　　噗！
　　长剑毫无阻碍地刺入缝合怪体内，一蓬碧绿色的腐蚀性液体四溢，整柄铁剑好像陷入一个沼泽，怎么也拔不出来。
　　下一刻，缝合怪诸多的人手向前猛抓。
　　汉姆大叫一声，手掌放开剑柄，迅速后撤。
　　“啊！”
　　在撤退中，他脚下一滑，跌坐在地，望着缝合怪的阴影将他遮住，脸上不由泛起绝望之色。
　　缝合怪高高举起两条蜘蛛腿，前端闪烁着光泽，仿佛尖刺，猛地落下。
　　当！
　　约恩挡在汉姆之前，手上的盾牌一震，浮现出两个小洞。
　　“拉弗！”
　　两个人狼狈后退，汉姆大喊一声。
　　嗖！
　　一支羽箭射出，精准地没入狼头的右眼眶内。
　　但缝合怪却似乎没有丝毫疼痛的感觉，依旧嚎叫着前进。
　　啪！
　　从它腹中，一只粗大的黑熊掌伸了出来，一把将约恩拍飞。
　　“完了！”
　　看到这一幕，汉姆眼中不由泛起绝望。
　　“缝合怪不是这么杀的……”
　　这时候，苏鲁已经吃完了烤鸡，提着十字剑入场：“它的要害在后背上，那才是它的本体……其它的不过是材料！”
　　“嗷唔！”
　　缝合怪诸多手臂向苏鲁抓来。
　　他轻轻一笑，身躯仿佛变成了幻影，任凭手臂穿过。
　　与此同时，苏鲁脚步一错，已经风一样绕到了缝合怪身后，长剑笔直刺入了它的背脊，一道红线上。
　　噗！
　　他一抽剑，一只通体白色，长着骨节与尾巴，好像蝎子一样的生物就被拖了出来，钉死在地上。
　　缝合怪立即仿佛失去了能源与核心，软软地倒了下去。
　　“这就是这个世界的诡异？虽然只是最普通最低等的，但的确比较容易对付，来一个正式骑士就可以解决了。”
　　苏鲁摇摇头，坐下继续休息。
　　“谢……谢谢你！”
　　汉姆三个面面相觑地来到苏鲁身边道谢：“你怎么知道它的弱点在背后？”
　　“看书！”
　　苏鲁撇撇嘴。
　　不过也清楚，在这个时代，书籍是很贵重的财产，普通人甚至小贵族都未必有他现在的知识量。
　　“那个……阁下……您是骑士么？”
　　拉弗望着苏鲁的十字剑与马，还有放在马上的盔甲，终于忍不住问道。
　　“骑士么？算是吧……”
　　苏鲁笑了笑：“我应该走了，祝你们在北境一切顺利。”
　　“等一等，阁下，请您告诉我们您的名字！”
　　汉姆认真地道：“西境之人有恩必偿。”
　　“苏鲁！苏鲁・波特利！”
　　苏鲁笑了笑，又摇摇头，望向天边的一道黑线：“我建议你们先走，否则恐怕会卷入我的麻烦中！”
　　踏踏！踏踏！
　　在道路的尽头，一队骑士出现，领头者手持一面描绘了绿叶的旗帜。
　　“是森林堡的骑士！”
　　汉姆三人对视一眼，有些畏惧。
　　森林堡属于一位伯爵，对方是北境公爵麾下势力最强的家臣。
　　“苏鲁・波特利？”
　　骑士们在十数米外停住，当先的一名黑铁骑士打开脸罩，用仅有的独目盯着苏鲁：“弑杀贵族，被公爵通缉的重犯！”
　　“什么？弑杀贵族！被公爵通缉？”
　　汉姆几个吓了一跳，在这个世界，这几乎是无法赦免的重罪！
　　“我是森林堡的艾里爵士，奉命缉捕重犯！”
　　独眼艾里盯着汉姆三个，显然是要他们这几个无关人等退去。
　　“我们走吧！”
　　约恩与拉弗屁都不敢放一个，拉着汉姆就要离开。
　　毕竟，他们只是流浪骑士，怎么敢跟贵族正规军做对？
　　“不！”
　　汉姆的眼神先是有些迷惘，旋即变成了坚定：“如果没有苏鲁阁下，我们刚才就被缝合怪干掉了……你们忘了么？”
　　“但那又怎么样，我们不可能为了他违反王国法律，最多在他被处刑后给他收尸。”
　　拉弗小声地劝告，拉着汉姆退到一边，恨不得尽快逃离这个战场。
　　“嘿……伙计们，我想到一个主意。”
　　汉姆眼睛一亮。
　　他们交谈都十分小声，不敢让艾里听见。
　　但这位黑铁级骑士却是露出一个冷笑，显然早已将他们记在心里，当成了苏鲁的同党！
　　“我很好奇……”
　　苏鲁慢悠悠地拔出十字剑：“你们是怎么找到我的？并且还敢出现在我面前……要知道，我可是灭掉了一个北境骑士团的中队的人啊！”
　　这的确是他的疑惑。
　　这个艾里怎么看，都只有黑铁级的实力。
　　而森林堡的骑士也远远不如北境骑士团精锐，哪怕他们人数超过五十，也绝对不是对方一个中队的对手。
　　这个艾里，难道是来搞笑兼送死的么？
　　“桀桀……果然跟传闻一样，很狂妄！”
　　骑士们分开，一名没有穿甲，而是披着黑袍的老者浮现出来。
　　他鸡爪一样的手上抓着一枚水晶球，脸上皱纹纵横，沟壑深深，一双眼睛却充满明亮的光芒。
　　“巫师？难怪！”
　　看到对方的第一眼，苏鲁就恍然，所有问题都得到了解答。
　　那位森林堡的伯爵，居然招揽了一位巫师！
　　对方应该是通过某种神秘的巫术找到的他，并且自认有能力解决。
　　“年轻的巫师……你很有天赋，却犯了一个巨大的错误。”
　　老巫师叹息一声：“你不该挑战狼堡公爵的威严。”
　　“如果你真的没有糊涂的话，就应该知道，过错不在我……”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“还是你认为，在面对贵族骑兵的时候，我必须乖乖受死？又或者哪怕反击，都不能伤害那些贵族大人？”
　　在说到最后‘大人’的时候，他脸上与语气中，充满着戏谑之色。


第290章 击溃
　　“我叫银眼……真是遗憾，想不到一个前途无量的年青巫师，需要我来亲手扼杀！”
　　老巫师叹息一声，瞳孔中突然放出银光。
　　苏鲁在他的眼睛中，好像看到了自己被不断扭曲、变化、形成了一个圆环。
　　虽然是幻象，但他的身体竟然真的跟着渐渐凝滞，似乎连血液都停止了流动。
　　“幻术？”
　　他灵感一动，飞快挣脱出来，身影一闪。
　　噗噗！
　　无数细小的银针从周围浮现，扎在他原来的位置。
　　“操纵金属？有趣！”
　　旁边的密林中，苏鲁手提长剑的身影浮现出来，表情玩味：“不过要对付我，还不够啊！”
　　“巫术――千针咒杀！”
　　银眼巫师飞快吟诵着咒文，地面上的银针化为一摊液态金属，飞快向苏鲁的位置蔓延。
　　噗噗！
　　一根根手指粗细的银针成形，向着他飞刺而来。
　　“这种实力……二阶的青铜骑士都未必扛得住，必须白银骑士才能毫发无伤！”
　　苏鲁手上浮现出两张淡黄色的奇术卡牌――“火球术！”
　　他右手一挥，两枚团橘黄色的火焰浮现，一枚在针群中炸开，另外一枚以极快的速度射向老者骑乘的马匹。
　　“不好，快散开！”
　　独眼艾里连忙下命：“保护巫师大人！”
　　但已经来不及了。
　　下一刻，一团火焰就在他眼前炸开。
　　轰隆！
　　惊人的热浪与冲击波四溢横扫，将艾里掀飞下马。
　　他勉强爬起身，就看到老巫师的坐骑已经四分五裂，周围的几个骑士同样摔倒下马，生死不知。
　　不仅如此，可怕的爆炸与声浪还惊吓到了马群，大量马匹受惊乱跑，令原本散乱的阵形彻底一塌糊涂。
　　‘这就是……巫师的力量么？’
　　艾里望着这一幕，不由握紧了拳头：‘果然是来自魔鬼，不应该出现在世间……’
　　这是作为一个苦逼战士，对高富帅法爷的天然敌视！
　　当然，或者也可以说，是阶层决定意识。
　　毕竟，这个世界上的人类中，只有骑士与巫师掌握超凡之力，而上层的位置只有那一些，想上位就必须经过争抢！
　　骑士因为比较‘亲民’，实际上是亲近贵族，所以得到大力扶持。
　　同时，作为超凡阶层的一员，骑士们也在努力打压着巫师的地位，不少丑化的传言就是从他们那里传出去的。
　　毕竟，只要除了巫师，他们就是唯一的超凡人类了！
　　“你……不是初级的巫师！”
　　银眼巫师并没有在爆炸中受伤，在他身上，一套银色的盔甲浮现，水银一般流动，散发着各种光彩。
　　同时，他望着苏鲁，面露惊骇之色。
　　这个世界的巫师体系很简单，从入门的初级、到中级、高级、然后就是传说中的‘巫王’！
　　他原本以为苏鲁只是一个初级的巫师，用巫术配合骑士职业，杀掉了安德鲁斯那个青铜骑士。
　　但现在看起来，对方在巫术上的造诣，还要超出他的预料。
　　“为什么这个世界上……找死的人这么多呢？”
　　苏鲁叹息一声，突然前冲。
　　“银之束缚！”
　　银眼巫师大喝一声，身上的水银飞出，形成一道道匹练，又好像活化的绳索，将苏鲁束缚。
　　但下一瞬间，被束缚住的苏鲁一笑，化为幻影消失。
　　“啊！”
　　银眼巫师惊骇之下，眉心裂开，出现一只银色的竖瞳，扫视四周。
　　他豁然转身，看到了真正的苏鲁。
　　对方正手持一柄匕首，飞快靠近。
　　“去！”
　　银眼巫师手上浮现出银色的锥子，横空飞刺。
　　但苏鲁脚下一点，竟然在半空迅速地变向，躲开了银锥的飞刺，来到银眼巫师面前，猎魔匕首刺出。
　　噗！
　　银眼老巫师怔怔望着自己的肩膀。
　　只见在那里，原本能防御骑士劈砍的水银护甲竟然没有丝毫作用地被破开，血花飞溅，混杂着剧烈的疼痛。
　　猎魔匕首本来就十分锋锐，更具有‘破魔’的效果！
　　他惨叫一声倒在地上，原本的水银护甲却浮现出一根根倒刺，仿佛一只刺猬。
　　“灵压！”
　　苏鲁冷哼一声，强大的压迫落下，银眼老头感觉精神海仿佛挨了重重一锤，立即双眼翻白地昏厥过去，身周的水银盔甲自动崩溃。
　　“高级……高级的巫师！”
　　在陷入黑暗之前，老头心里一个声音狂吼，说不出的后悔。
　　……
　　啪！
　　一蓬清水落下，银眼巫师醒了过来。
　　他茫然地抬头，发现是一片树林，天色已经漆黑，自己则是被绑在一根树干上，在旁边还有独眼艾里。
　　面前是一个火堆，白天的那个年轻巫师正拿着一本很眼熟的笔记本研究，周围还有三个正在烹饪食物的流浪骑士。
　　‘原来……我已经败了，变成了俘虏！’
　　银眼巫师心里苦笑，在知道苏鲁的位阶之后，更是不敢有丝毫小动作。
　　对方疑似高级巫师，这是比白银骑士更强的神秘力量！
　　唯有传说中的黄金骑士，才能压他一头。
　　‘这样的大师，怎么就变成通缉犯了呢？狼堡大公这次的行动有些不理智啊……’
　　一种名为后悔的情绪，不断在他脑海中升腾。
　　“惨了……”
　　而另外三个流浪骑士，似乎也差不多。
　　正在抱木柴添火的拉弗望了眼似乎精神都灌注在书籍中的苏鲁，低声对两个同伴道：“今天那些骑兵逃回去，我们会不会上通缉？”
　　“就算上了也不怕！反正他们不知道我们的名字，随便往南方一躲，终生不来北境就可以了……”
　　汉姆对此信心十足，显然也是知道这个时代悲催的交通与信息传递条件，对跨境追寻造成的难度。
　　“也只能这样了！”憨厚的约恩点点头：“并且……我对那位神秘的巫师大人，也很好奇。”
　　这时候，苏鲁终于将从银眼身上缴获来的巫术笔记看完，感觉获益匪浅。
　　对方毕竟是土著，还是能在诸神黎明时期晋升二阶职业者的土著，一些理念与思想十分有趣。
　　“你们两个醒了？”
　　苏鲁瞥了眼银眼与艾里，示意汉姆给银眼松绑。
　　“达然学派，银眼・多姆向您致敬，尊敬的高级巫师大人！”
　　银眼果然没有做什么小动作，反而十分郑重地对苏鲁行礼。


第291章 冥想
　　如果知道对方是高级巫师的话，作为中级巫师的银眼绝对不会出来缉捕对方的。
　　更何况，由于职业特性，还有外界的打压，高级巫师比白银骑士还要稀少。
　　“达然学派？有趣！”
　　苏鲁笑了笑：“你们对金属的利用，特别是水银的构思，令人沉迷。”
　　他也算半个施法者，巫术笔记还是看得懂的。
　　并且，也差不多了解了这个世界的‘巫师’。
　　他们实际上是对于施法职业的统称。
　　比如这个银眼，如果去主世界，或许就职的是【金属法师】，除此之外、还有【元素法师】、【幻术法师】等等，但在这个世界，神秘侧还没有发展得那么宏大而详细，将一切非骑士的超自然力量，都归于‘巫师’。
　　特别值得一提的是，那位疑似【牧龙人】或者【龙骑士】的德拉贡一世，就被巫师们认为是一位超乎想像的‘巫王’！而骑士们则坚持认为他们的开国君主是一位强大无比，能驾驭巨龙的骑士！
　　“能被大人夸奖，是我们学派的荣幸！”
　　银眼巫师骄傲地挺了挺胸膛。
　　“竟然涉及人体改造，将近一半血液都换成了水银，这么疯狂的想法，亏你们想得出来，关键是还成功了！”
　　苏鲁敲击着银眼巫师的笔记本。
　　似乎是因为诸神黄昏的关系，单纯的元素系巫师在这个世界根本不吃香，战力太弱。
　　因此，巫师们选择了另辟蹊径，也就是改造自身的道路，通过移植一些强大诡异的血脉，由此保留了一定的‘类法术’能力。
　　“这是我达然学派的最高秘法，可惜我只能完成一半，根据记录与推测，如果到了最后，或许我们这个学派的巫师会成为纯粹的金属生物，变成另外一种生命形态。”
　　银眼不由说道。
　　“嗯，所以说很疯狂，也很强大。”
　　苏鲁笑了笑：“而我更好奇的，是你们驾驭这种力量的法门。”
　　能在诸神黄昏的情况下晋升，不仅本身资质要顶尖，还需要十分强大的传承！
　　特别是这种凶残的身体改造与血脉移植，如果没有足够强大的精神力协调内分泌、排异反应等身体要素，血肉崩溃是唯一的下场。
　　“大人说得是冥想法？”
　　银眼感觉有些奇怪了，这个已经是高级的巫师的家伙，难道还不知道冥想法么？
　　‘果然是这个！’
　　苏鲁心里一定。
　　他知道冥想法，这是白塔中奥术师才会接触的内容，能主动锤炼精神力，快速恢复精神，具有相当强大的辅助能力。
　　不过在主世界的施法者中，一般需要三阶以上，才会接触到这方面的内容。
　　想不到在这个世界，冥想法几乎是入门！
　　‘是因为灵潮低谷，必须主动锤炼，才能进步么？’
　　‘当然，也可能是冥想法在主世界太过珍贵，被大势力严格封锁起来了。’
　　苏鲁眼珠一转，想到了原因，突然眼眸大亮：‘这个世界虽然处于低谷，但既然有着诸神黎明，肯定就有一些厉害的传承，或许我可以好好搜集一下！’
　　他盯着银眼，脸色一沉：“你带着人来追杀我，知道我为什么要留下你的性命么？”
　　“不知道……”
　　银眼身上一寒，下意识地回答。
　　“我需要你的冥想法！”苏鲁不客气地说了。
　　这是在对方的巫术笔记上都没有记录的内容。
　　“可以！”
　　银眼答应得毫不犹豫，因为各个学派的冥想法不同，他这一系的冥想法，只对学派的巫术有用。
　　他想不到对方要这个能做什么。
　　‘这么简单？’
　　苏鲁瞪了他一眼：“那你好好说一说，放心，我不会亏待你的。”
　　“好！”
　　银眼坐了下来：“我达然学派的冥想法，被称为‘水银冥想’，主要是……”
　　不仅苏鲁，旁边的汉姆等三人，甚至醒了的艾里，都不由伸直耳朵倾听。
　　可惜，他们记忆力有限，很快就发现记不住多少，前面的更是很快就忘了。
　　而哪怕记住了，对巫术一点都不了解的他们，也根本理解不了。
　　“原来是这样……”
　　倒是苏鲁，对此很有启发，但也仅仅只是启发而已。
　　因为他发现这个世界的冥想法更类似一种精神改造，或者说灵魂改造，某个学派的冥想法，就改造得适合那个学派的巫术修炼。
　　对于其它学派的巫师而言，根本没什么用，反而很有害！
　　难怪银眼说交就交，一点都不心疼。
　　‘我需要的冥想法，应该是通用类型的，否则还不如慢慢休息恢复呢……’
　　苏鲁按揉了下眉心，望着天边出现的朝阳：“我准备上路了，银眼大师，你准备去哪里？”
　　“我么？”银眼苦笑了下：“我想追随着大人！”
　　他有些不敢回去，生怕被暴怒的伯爵迁怒。
　　万一自己拒绝的话，对方搞不好会直接杀了自己。
　　并且，这可是一位难得的高级巫师，跟在对方身边学习的机会，可不是哪里都有的。
　　“我们也是！”汉姆三个对视了一眼，同样说道。
　　“你们想成为我的随从？”苏鲁沉吟了下：“可以……不过么……”
　　他指了指被绑在树上的艾里：“我需要你们证明自己的忠诚！”
　　银眼与汉姆对视了一眼，纷纷拔出武器，围了上去。
　　“不……”
　　艾里徒劳地想要挣扎，蓦然转化为高亢的惨叫，在树林里惊起一片灰雀。
　　“做得不错。”
　　苏鲁骑上马，看着跟来的四人：“你们既然成为我的随从，我也不会亏待你们……我将教导你们神秘的力量，引领你们进入神秘的殿堂，甚至……更上一层！”
　　在说到最后一句的时候，他看到银眼的眼睛骤然亮起。
　　“感谢您，我的大人！”
　　拉弗立即大声道谢，生怕苏鲁反悔。
　　“我只求能跟随着大人，学习一些知识就足够了，毕竟……学派之间的隔阂……”银眼亮起的眼眸又黯淡下去。
　　“哈哈……你放心，我所在的学派，绝对不会与任何学派冲突，却能调动超凡的力量！”
　　苏鲁大笑道。
　　“竟有如此神奇的巫师流派？”银眼惊讶地询问。
　　“当然！它的名字是……”苏鲁的嘴角略微翘起：“狂妄学派！”


第292章 改造
　　狂妄学派！
　　它的核心，自然是狂妄之语！
　　自从获得这一门被动之后，苏鲁就有以它为核心，打造出一条全新职业道路的想法。
　　这个世界，就是最好的试验场！
　　‘神灵的伟力，真是不可思议……希维纳多赋予了这门语言神秘！它就拥有了‘神秘’，就算希维纳多已经陨落，就算是在这个世界，狂妄之语依旧能沟通神秘，酝酿超凡，虽然比主世界有所削弱，但足够了！’
　　从无到有地打造一条职业道路，如果能够完成，必然能令苏鲁对职业体系的理解达到一个极深的地步。
　　当然，此时的他并未想这么多，而是想进行一次实验！
　　有关这个世界，有关诸神黎明！
　　‘为什么有诸神的黎明与黄昏？这本质上还是世界支持不支持的问题……而一个世界为什么要允许超凡之力出现？’
　　‘或许……这只是一种规则，灵潮不过是世界的呼吸，有的世界一次呼吸是三百年，有的世界则是一千年……’
　　‘而还有一种可能，则是世界的自我防御机制……为了应对某种灾难，有限地复苏灵潮，给予超凡者支持……’
　　‘希维纳多虽然陨落，但毕竟是一尊神灵，一旦让k的语言传播开去，会给这个世界带来怎样的变化呢？实在令人期待。’
　　……
　　没有错，苏鲁在这个世界想要扮演的，就是一个‘传道者・苏’的角色！
　　毕竟诸神黄昏已经够悲剧了，上层还要把持超凡渠道，岂不是让原本就急剧减少的职业者再次跳水？
　　至于超凡力量传播开，引发的贵族们敌对，以及这个新体系可能的反噬？
　　呵呵……苏鲁正发愁自己的经验值来源太少呢！
　　……
　　国王大道。
　　苏鲁开始尝试性地教导银眼四人狂妄之语。
　　可惜，这门神之语言难度实在太高，特别是对发声部位的要求。
　　汉姆他们三个嗯嗯啊啊了半天，将自己嗓子都折腾哑了，还是发不出一个完整而准确的音节。
　　反倒是银眼这个老头眼睛一亮，想到了某个办法。
　　“你是说……人体改造？”
　　苏鲁望着银眼。
　　“是的，大师！”
　　在苏鲁面前，银眼表现得很谦虚：“这一门神秘语言对声带的要求太高，但我们达然学派，不，很多生命学派都有改造人体的技术，完全可以利用各种方法改造声带，达到合适的要求。”
　　巫师们追寻知识，不惜一切，连人都不想当了，所谓的改造声带自然更不放在眼里。
　　银眼是一个行动派，得到苏鲁同意之后，立即开始研究怎么改造声带的问题。
　　他算是一个改造专家，苏鲁则在旁边不断提着建议。
　　很快，两人就拿出了一套完整的方案。
　　“手术改造什么的太过繁琐麻烦，最好的方法，是通过魔药！”
　　苏鲁一锤定音。
　　实际上，在教导这四人之后，他才发现自己有些想当然。
　　希维纳多的‘狂妄之语’，可不仅仅是一门语言，或者说，不能当成一门纯粹的语言。
　　想要吟诵出口，必须达到一种身体与心灵的协调，追寻一种精神的共振。
　　当初，他是在古神之梦中，通过‘狂神的学识’直接灌顶，才能学得那么快。
　　换成普通人，哪怕是巫师，没有几年休想入门。
　　“所以……必须动用魔药学，在银眼拿出的改造药剂中，加入一枚只有我能制作的‘种子’！”
　　这枚‘种子’，以狂妄之语制作，包含了一点希维纳多的信息。
　　这是速成‘狂妄之语’的关键！
　　当然，速成就有缺陷，带着可怕的后遗症。
　　比如……会被一切的源头，苏鲁的正版‘狂妄之语’克制！更有可能听到某些不该听到的声音，看到某些不该听到的事物，某些天生‘灵感’太高的家伙，或许还会梦到希维纳多！
　　虽然那尊神灵已经陨落，但在这种情况下，发生什么实在不好说。
　　“不过么……得到力量，总得付出风险。”
　　苏鲁望着面前四瓶银眼拿出来的魔药，有些愕然地看向他：“想不到……你还算是一个魔药学大师？”
　　只是随口一提，银眼这家伙就能拿出符合他期待的，改造声带与喉咙的魔药，这让苏鲁都有些小小的吃惊。
　　他自己都办不到这点！不过如果给他药方的话，倒是能依照配方给配置出来。
　　“呵呵……”
　　银眼矜持一笑。他所在的达然学派，是连把血液换成水银都做得到的疯子，改造声带只能算个小手术，有过类似的研究，留下了众多宝贵的人体实验数据，他只是将配方略微修改了一下而已。
　　“好了，我要进行最后一步，你们最好闭上耳朵。”
　　苏鲁笑了笑，再次开口，吐出一种刺耳而尖锐的音符。
　　那好像一个狂人的呐喊，带着诸多的杂音，又仿佛吵杂的歌剧院，将数千上百人的声音汇聚在了一起。
　　银眼还好，汉姆、拉弗、约恩等三人，哪怕捂着耳朵，都感觉刺耳无比，恶心想吐了。
　　然而，就在这样的音符中。
　　四枚光点浮现，落入魔药瓶中，迅速溶解了进去。
　　“趁现在，喝下去！”
　　苏鲁停止了‘吟唱’，沉声说道。
　　“好的，大人！”
　　汉姆第一个上前，拿起药瓶，灌进了嘴里。
　　“唔？”
　　他眼珠一瞪，感觉喝下去的不是魔药，而是一团黏腻无比的‘果冻’，吞不下来又吐不出去，堵在了喉咙口。
　　下一刻，火热的感觉传来，咽喉位置好像要融化了一样。
　　汉姆脸色涨红，痛苦地捂住了自己的脖子，倒在地上。
　　这不仅是身体上的痛苦，还有灵魂上的。
　　他的灵仿佛遭到了某种污染，记忆在飞快地支离破碎，眼前浮现出了蓝的、红的、白的各种光点。
　　隐隐约约间，他耳边又传来了一个声音，似乎有人在他耳边低声细语，却又偏偏听不清楚。
　　恶心、难过、想要吐血……
　　各种感觉纷至沓来。
　　“不想死或者变成怪物的话，就不要管听到的呓语。”
　　苏鲁的提醒传来。


第293章 研究
　　不知道过去多久，服用魔药的四个人才勉强恢复，擦拭着额头的汗水。
　　刚才的经历，实在是太过恐怖。
　　哪怕是银眼，都有些后怕。
　　“感觉如何？”
　　苏鲁望着他们，面带微笑地询问。
　　“唧唧……”
　　汉姆一开口，就是恐怖得仿佛能令玻璃杯直接碎裂的高音，将他自己都吓了一跳。
　　咳嗽老半天之后，才用一种沙哑的声音回答：“感觉……好多了，我似乎能发出很多声音，这需要训练。”
　　约恩与拉弗也是同样的情况，甚至他们现在都不太想说话――喉咙还痛着呢！
　　倒是银眼，这家伙很适应身体改造，但对刚才经历的呓语心有余悸：“大师……我刚才好像听到了……”
　　“这是我要教导你们的第一课！”
　　苏鲁神色转为严肃：“不要听耳边的呓语，不要管眼前的幻象，哪怕做恶梦，也要尽快忘掉里面发生的一切！因为这门神秘来自一位伟大存在，银眼，你应该比我更懂它代表的意思！”
　　“我明白了。”
　　银眼脸色一肃。
　　作为一名巫师，他当然知晓那种存在的恐怖。
　　但巫师的作死天性，又让他不可遏止地产生了一点好奇。
　　苏鲁面带微笑，静静望着这一幕。
　　他也知道，一旦狂妄之语扩散，大量学员与希维纳多建立了联系后，肯定会十分好奇，继而探索。
　　这条禁令，实际上就是废纸一张。
　　不过也没有关系。
　　不论他们是死了还是变成怪物，或者得到了什么好处，密谋推翻自己这个体系之主的统治，都没有关系。
　　在自己眼里，他们就是这个年代难得的‘经验值’！
　　想到这里，苏鲁脸上笑意更甚：“恭喜你们，正式成为了狂妄学派的学徒，统一的称号么，就叫‘低语者’好了！”
　　‘低语者’――‘吟诵者’――‘呓语者’！
　　这就是苏鲁为狂妄之语职业选择的进阶名称，当然现在只是一个设想，十分简陋，因此算不上真正的职业。
　　但是，它的生命力必然很顽强旺盛，因为是一位神灵赋予的‘神秘’！源头直接与伟大存在挂钩！
　　并且，在未来肯定有着转职，比如‘狂妄祭司’什么的，直接膜拜神秘的源泉，五阶传说都未必是梦想。
　　“‘低语者’？”
　　银眼肃穆行了一礼：“多谢老师！”
　　汉姆等人连忙有样学样：“多谢老师！”
　　“嗯，我们学派的管理很宽松，没那么多规矩，最关键的一条，是尊重师长！”
　　至于其它的，苏鲁还没有想好，也懒得去想。
　　“老师，我有着预感，这是一门足以改变世界的体系。”
　　银眼眼中似有着火光：“总有一日，我们狂妄学派的威名，会震慑整个世界！”
　　之所以如此，是他观察汉姆三人，发现了一个可怕的事实。
　　成为‘低语者’，不需要丝毫门槛！
　　只要服下一瓶改造声带、被苏鲁加了料的魔药，就可以成为超凡者！
　　这在诸神黄昏的世界，是不可思议的事情。
　　因为灵潮陷入低谷的缘故，不论是黑铁骑士还是巫师的晋阶，都需要天赋、需要传承、需要刻苦的锻炼！
　　但‘低语者’不一样，改造了喉咙之后，学习一门语言，就可以施展神秘！
　　不需要天赋，不需要技巧，简直就是在作弊！
　　“威慑世界么？不！我要改造这个世界！”
　　苏鲁的声音变得激情澎湃，特别有感染力：“这个世界的贵族，已经腐朽了……他们把持着上升通道，让大量平民只能蹉跎一生，尽情地剥削，这不合理！”
　　“我要做的，就是散播超凡种子，让它全面开花！我们要将超凡的火种，散播到平民与中下层阶级中去！”
　　以后，你们可以叫我传道者・苏！或者‘窃火人’！
　　苏鲁心里默默吐槽了一句，但他可不想变成普罗米修斯那样悲惨的下场。
　　所以，他准备隐居幕后：“你们将会是我的手，你们将会是我的眼，从今以后，不准提我的名字，只需要知道，我是所有‘低语者’的导师！”
　　“遵命，伟大的‘狂妄导师’阁下！”
　　汉姆等人连忙行礼道。
　　……
　　接下来的一段时间内，这几人的锻炼终于进入正轨。
　　因为‘狂妄之语’是一门语言，所以苏鲁划分的低语者、吟诵者、呓语者之类等级，也是以掌握语言的熟练程度划分。
　　基本上，掌握一千个常用单词，能完整用狂妄之语对话，才可以称为‘吟诵者’。
　　并且，光是会说没有用，还得会写！
　　语言，本来就包括着发音与字形。
　　当然，狂妄之语的每一个单词，都是一种符文，又是一门十分强大的神秘符文学。
　　只要用一些富含灵性的材料，将单词铭刻在武器或者身体上，就可以达到一定的效果！
　　在知道这一点之后，银眼对于狂妄学派的发展，更加有底气了。
　　就他所知，其它学派都没有狂妄学派的优势，一旦传扬出去，或许所有巫师都会考虑‘兼职’。
　　这个世界的学派，并非束缚力很强的势力，巫师学成之后，可以选择不同的方向研究。
　　要是冥想法不冲突，学习其它学派的知识也没有什么。
　　本来，学习一门语言还是很费事的，往往需要数年的练习。
　　但苏鲁发现，或许是自己赐予‘种子’的原因，哪怕是最愚钝的约恩也进步很快，或许在到达王都之前就能掌握‘狂妄之语’，晋升‘吟诵者’！
　　根据他所说，似乎每天晚上做梦的时候，都会听到一些低语，虽然很模糊，早上醒来就忘得差不多了，但学习狂妄之语就变得很轻松容易。
　　这让苏鲁暗自凛然，知道是神灵的影响。
　　哪怕是已经陨落的伟大存在，依旧可怕！
　　‘也好……这样下去，希维纳多在这个世界的影响必然不断增加，最后或许会形成‘恐怖’！不知道会不会刺激得世界进行灵潮复苏？’
　　这也是苏鲁研究的一个方向！
　　他想探索世界的奥秘！


第294章 王都
　　国王大道。
　　“冲锋！”
　　汉姆穿着一身盔甲，高声大喝，策马冲进一群盗匪之中。
　　他轻易挑飞了几个对手，几乎以一人之力，就将这个小小的盗贼团杀散。
　　“导师赐予的盔甲与长枪，真是太棒了！”
　　汉姆抓了一个俘虏，回到一直在外围观战的苏鲁面前。
　　他的盔甲与长枪上，都有一些神秘的符文，那是狂妄之语！
　　在烙印了文字上去之后，汉姆如今的这身盔甲与长枪，已经勉强能算‘附魔武器’了，虽然效果很微弱，并且也不能持久。
　　但与同类比起来，性能还是要优越不少。
　　比如钢铁盔甲，在铭刻了‘轻盈’等符文之后，重量比相同盔甲轻了10%到20%左右。
　　“很好！老规矩，审问之后，就用他实验一下你们的能力吧。”
　　苏鲁笑了笑。
　　“我来！”拉弗眼睛大亮，抓着俘虏，对他使用了‘咒术’――实际就是对着俘虏念咒。
　　似狂人呼啸，又似无数低吼汇聚在一起的声音中，那个俘虏面上浮现出剧烈的痛楚，双眼翻白。
　　不到十几秒钟，他的七窍就流出了鲜血。
　　苏鲁望着这一幕，撇了撇嘴：‘只是通过精神连接，用大量的信息压垮对方么？杀伤与强度还是不够啊。’
　　在他规划之中，‘低语者’相当于一阶职业者，‘吟诵者’二阶，三阶的‘呓语者’就可以比得上白银骑士与高级巫师。
　　但现在看起来，自己开发的这个新职业还是要普遍比真正的同阶职业者差一点。
　　这也是正常，任何职业的出现，一开始都不可能是完美的，需要不断地修补与摸索。
　　‘并且……‘低语者’道路只有三阶，后续就需要他们自己去推演，去完善了……’
　　苏鲁对于希维纳多还是有些忌惮，不准备提升狂妄之语的等级。
　　倒是旁边的银眼，此时形象已经大变。
　　他不仅给自己剃了个光头，还用类似刺青的方法，将诸多狂妄之语直接纹在了身上。
　　这种疯狂的劲头，不愧是出身热衷人体改造的巫师学派。
　　并且，他的知识储备与学习能力也远远比汉姆三个优秀，此时已经稳稳进入了‘吟诵者’的职阶，正要以狂妄之语为核心，向‘呓语者’，也就是高级巫师的境界发起冲锋！
　　“导师！前方再走一天，就可以看到王都的城墙了……”
　　拉弗将俘虏折磨得昏死过去之后，开口说出自己获得的情报。
　　“很好，我们可以在这里分手了！”
　　苏鲁点点头：“你们四个，已经掌握了配置‘狂妄魔药’的方法，去吧……向世界、向中下层扩散超凡的种子！”
　　所谓的‘狂妄魔药’，配置倒是很简单，不需要什么严苛的条件，火就用普通的火焰，将材料混合搅拌加热就行了，至于最关键的‘超凡之种’？以他们掌握的狂妄之语，足以自行凝聚。
　　他再放开限制，这个体系的扩散就在所难免。
　　不过，苏鲁对此乐见其成，这不仅是一次储备，更是对世界的试探与反馈。
　　甚至，等到新体系成熟，他还可以再收割一次，获得更多有关希维纳多的学识。
　　说完，苏鲁也不管这几个学生，夹了下坐骑，向王都赶路。
　　留下的四个人面面相觑。
　　“银眼先生……我们该怎么办？”
　　汉姆三人目送苏鲁的背影消失，有些发呆：“导师不要我们了？”
　　“不，他只是给我们布置了任务！”
　　银眼沉着地道：“我准备先去找个地方，突破高级巫师的门槛，再去见见其它学派的人……我相信，他们对于狂妄之语一定很有兴趣，至于你们？”
　　他摸了摸下巴：“导师不是已经吩咐了么？将超凡的种子，向中下层传播！去人多的地方，宣扬你们的理念与力量，吸引追随者，选拔学派成员……必须……呃。”
　　必须严格！银眼刚刚想说这句，但想到与苏鲁的命令不一样，连忙咽了下去，显得有些尴尬。
　　“我明白了，谢谢你，银眼先生。”
　　汉姆肃穆点头，似乎已经有了计划。
　　……
　　德拉贡王国的王都，位于黄金平原之上。
　　远远看去，拔地而起的城池如同巨山，土黄色的城墙高达十米，还可以望见更加巍峨的内堡王宫。
　　如此雄伟的城池，还是当年德拉贡一世打下的基础，据说还动用了巨龙的力量。
　　从建成的一日开始，王都龙城就成为了这片大陆当之无愧的统治中心、也是人文与艺术的核心，并且还有‘永不陷落之城’的美誉――讽刺的是，仅有的几次攻破，都是它内部发生了动乱导致。
　　“终于到了，德拉贡王国的王都――龙之城！”
　　苏鲁骑着马，在国王大道上不断向巍峨的城池靠近：“虽然传闻那些巨龙都给德拉贡一世陪葬了，但我想真正的宝物，未必在龙窟之墓中……”
　　这个国家的贵族还是很务实的，死人的陪葬，未必争得过活人的急需。
　　因此，苏鲁觉得有必要接触菲莱特林家族一下。
　　不管是龙之宝物，还是可能的传说级传承！
　　‘当然……对方可是统治大陆的霸主，八成不会同意跟我做什么生意的。’
　　国王大道上的马车与人流不断，渐渐汇合至巍峨的城门之前。
　　缴纳入城费之后，苏鲁直接骑着马入城。
　　‘这一点就可以看出这个王国的文明程度还很低了……或许应该在城池之外设立一个牛马市？’
　　望着拥挤的道路，还有随处可见的马粪之类。苏鲁苦笑了下，只能下了马牵着走。
　　他找了家旅店，将马牵到马厩，喂了饲料，自己则来到大堂，点了一份麦酒与苹果派。
　　此时旅店内人流不多，座位上稀稀落落。
　　苏鲁刚拿起刀叉，一个穿着灰色麻袍的中年人就站在了他面前：“苏鲁・波特利？某人带来了西方的问候！”
　　“嗯？”
　　苏鲁抬头，只见这个灰袍人有着十分大众的脸庞，一丢到人群里几乎再也找不出来的那种，存在感很低，一双宛若猫眼石的眸子却十分漂亮。


第295章 委托与分裂
　　“你认识我？”
　　苏鲁露出饶有兴趣的表情，望了望周围。
　　发觉不知在何时，自己的身周已经被清除出一片区域。
　　旅店老板在柜台后打着哈欠，竟然快睡着了。
　　“来历成谜的流浪骑士，接连狙杀了狼堡公爵追兵之人，强大的巫师，某人早已听闻你的名字……”
　　灰袍中年面无表情地道。
　　“西境的善意？你来自西方，是那位‘血之公爵’的人？”
　　苏鲁挑了挑眉毛，自从击溃银眼那一帮人之后，越往南受到的追兵力度就越低，出了北境之后更是几乎销声匿迹。
　　他也感觉到了暗中一股力量的相助。
　　只是此时跳出来，有些太迫不及待了吧？
　　“如果你想知道的话，请跟某人来。”
　　灰袍中年脸上露出一丝笑意，转身离开旅店。
　　“有趣。”
　　苏鲁笑了笑，起身跟上。
　　两人在越来越拥挤的街道小巷内穿行，前面的灰袍人明显对此很熟悉。
　　他来到一处疑似贫民窟的地方，进入一间小屋，打开地板，现出一个通往底下的通道：“请！”
　　苏鲁灵感外放，探入深邃的黑暗中，走了进去。
　　这地道不长，灰衣人手持一支火把，在前面引路。
　　走了大概一百米，就来到一堵木墙前。
　　“苏鲁・波特利！你可愿意成为我的骑士？获得封地与荣耀？”
　　一个沉闷的声音从木墙后面传来，似乎有人正在靠着墙壁说话，还是一个女人。
　　‘怎么这个世界的人一个两个都拿爵位与封地诱惑人，好像以为所有人都是狗，一定会喜欢这根骨头似的？’
　　苏鲁有些理解不能。
　　不过演戏谁不会，他呼吸略微粗重，沙哑着声音道：“但我的理想，可不仅仅是一个骑士庄园……”
　　在这个世界，世袭勋爵是贵族的最底层，甚至很多大贵族认为他们算不上真正的贵族。
　　唯有世袭男爵，才是无可争议的正式贵族！
　　他们的封地更加广阔，可以培养二到五名正式骑士，组建自己的骑士团！
　　“有野心的人，我喜欢……”
　　木板后面的女人沉默了下，突然娇笑：“不过作为一位高级巫师，或许还是白银骑士……你的确有着谋求男爵的资格……甚至，子爵也并非梦想。”
　　似乎为了验证说服力，一枚镶嵌了红宝石的郁金香徽章从缝隙中递了过来。
　　“果然是西境的血之公爵！”
　　苏鲁叹了口气，他在狼堡看了那么多书，对于王国大贵族自然有着了解。
　　整个王国，在王室之下，公爵只有四家，分封东南西北四境。
　　血之郁金香，就是西方那位大公的别称。
　　“莫非王国又要经历一次内乱了么？”苏鲁叹息一声：“夫人明知道我与狼堡公爵交恶，还要保下我，肯定有着委托？”
　　“是的……狼堡公爵的长子格兰，将会于近期前来王都，迎娶菲莱特林三世的女儿――弥赛亚公主，你既然已经与狼堡结仇，何不更加激烈一点？只要你能做成这件事，我向你保证，一个男爵的位置与城堡采邑都将属于你。”
　　她言语中带着诱惑。
　　‘原来又是大贵族之间的权力倾轧……怎么感觉哪怕我完成任务，也是没命拿钱的下场？八成会被灭口……’
　　苏鲁心里翻着白眼。
　　对方来得快，去得也很快，在苏鲁表示要考虑一下之后，立即选择了离开。
　　这一看就是王都中的贵妇名媛，每天都有交际的那种，离不开太久。
　　“某人送阁下出去！”
　　灰袍人将苏鲁送到地面，转身就要告辞。
　　“你的名字？”
　　苏鲁却饶有兴致地盯着他，突然问道。
　　“无名之辈。”
　　灰衣人身影飞快消失在街道的缝隙阴影之间。
　　“总觉得……这家伙比我更适合做刺客……”
　　苏鲁摇摇头，走出贫民窟，这里的行人很多，几乎堵塞街道。
　　铁匠铺、面包房、成衣店……售卖各种小玩意的摊位，零零碎碎地拼凑在一起，加上站街拉客的流莺、街头巷尾流窜的金手指小偷，顿时形成了一幅鲜活的王都画面。
　　“这馅饼怎么卖？”
　　他看到一个卖小吃的摊位，卖的是面粉与鲜肉做成的馅饼，放在炉里烤得微焦，香气扑鼻。
　　“五枚铜子一块。”
　　扎着围裙，红色头发的小贩笑道。
　　“给你！”
　　苏鲁随手给了钱，拿着包好的馅饼，咬了一口，觉得味道确实不错。
　　这时，忽然就感应到了不少目光。
　　是路边几个吸着手指头的小孩，正直勾勾地盯着自己手里的馅饼，还有钱袋。
　　这样的小鬼，如果没有大人看管，被本地帮派控制，变成三只手的金手指小偷，是理所当然的事情。
　　每天，不知道多少人因此丢了自己的钱袋，当然，也有被抓住的小孩失去了他的手。
　　“哪怕是王都，也少不了这样的贫民么……”
　　望着他们面黄肌瘦，肋骨清晰可见的模样，苏鲁不由叹了口气，突然间意兴阑珊。
　　……
　　同样是在龙之城内。
　　某处隐秘聚会。
　　“告诉我……没有天赋、没有资质、无法成为骑士或者巫师的你们，甘心么？”
　　一个矮个子的黑袍人嘶吼着，话语中似乎有着一种强大而蛊惑人心的力量。
　　“你们贫穷、你们卑微、你们被贵族夺走了一切……却不得不笑脸相迎，这一切，都是因为没有力量！”
　　小个子突然吐出了怪异的音符：“火焰！”
　　在他手上，一团鸡蛋大小的火焰浮现，熊熊燃烧了起来：“但现在……机会就在你们眼前，只要服下魔药，就可以跟我一样，获得超凡的力量！”
　　“它可以酿造荣誉，帮助你们突破骑士的瓶颈，或者成为巫师，掌握法术的能力……”
　　小个子取出一瓶魔药：“只要一百枚金币！”
　　“我要了。”
　　一个中年人走出，飞快掏出一个鹿皮钱袋，在诸多围观者目瞪口呆的表情中完成了交易。
　　不远处，汉姆与约恩望着这一幕，同时叹了口气：“拉弗变了！而且在骗人！”
　　魔药只是让普通人拥有学习狂妄之语的资格，接下来还需要系统地学习这一门语言。
　　“并且……那个人肯定不是贫民，贫民拿不出这么多钱！”约恩气愤道。
　　这个三人的小团体，在获得力量之后，终于还是产生了分裂。


第296章 混入
　　达然学派，驻地。
　　庄园外面，是由无数树桩与岩石组成的围墙，带有吸血与突刺效果的藤蔓攀爬其上，形成了稳定的防御。
　　“我……银眼・多姆，终于回来了。”
　　剃了个大光头，纹着诡异刺青的银眼来到庄园门口，目中流露出复杂的神色。
　　“是谁？”
　　在庄园大门位置，一朵喇叭花盛开，从中传出苍老的声音。
　　“老师，是我！我回来了。”银眼声音低沉。
　　轰隆！
　　下一刻，大门轰然洞开，一名穿着绿袍的苍老巫师迎接出来，看到外貌大变的银眼，揉了揉眼睛：“你……你是……银眼？”
　　他怎么也想不到，之前那个讲究仪表的学生，会主动将头发跟胡须都剃光，变成一颗大鹅蛋。
　　“是的，老师！抱歉我之前辜负了您的期望……”
　　银眼谦卑地低头。
　　“不……不用道歉，现在想一想，是我对你太严厉了。”
　　绿袍老巫师擦了擦眼睛，眼角似乎有些晶莹：“回来就好！哪怕是中级巫师，也足够接任达然学派的派主一职了。”
　　当初，他觉得银眼是天才，对银眼要求很苛刻，希冀对方能突破高级巫师的瓶颈，振兴达然学派。
　　后来因为太过冒进，动用了一些危险的改造仪式，导致银眼出了问题，很难晋升高级，这才远行出走，寻求解决办法。
　　眨眼之间，已经过去数十年了。
　　绿袍老巫师已经一百多岁，接近寿命的极限。
　　“不……老师！”
　　银眼身上的刺青纹身一枚枚亮起，组成神秘的狂妄之语符号。
　　在这一串增幅之下，他身上的威压不断上升，眼眸中浮现出两枚似乎由无数神秘符号组成的银环虚影：“高级巫师……我已经是了。”
　　“真的是……高级巫师！”
　　绿袍老巫师惊讶万分，旋即转为狂喜：“很好……你很好！我达然学派，必定能大兴！”
　　高级巫师，是与白银骑士等阶，甚至还要更强一点的职业。
　　在黄金骑士与巫王几乎绝迹的今天，他们就是站在神秘侧顶峰的强者！
　　“复兴？不！这远远不够！我要整合所有的学派，让巫师界都臣服在我的脚下！”
　　银眼大笑：“不过……我们达然学派也要改名了，老师……请容我向你介绍一个全新的学派，一种令人向往的力量……它叫做――狂妄学派！”
　　……
　　对于四个学生的机遇与选择，苏鲁其实并不关心。
　　只要狂妄学派的知识与理念、还有魔药散布出去，就可以了。
　　至于成果？
　　或许需要数十年甚至上百年的缓慢酝酿，才能真正出现。
　　此时的他，已经换了一袭黑色的紧身衣，戴上了鸦之覆面，这张面具的易容效果也受到一定削弱，但还是可以微调脸部肌肉，变成脸型相近的人。
　　“这就是……王宫么？”
　　苏鲁站在不远处眺望王宫城堡，面露一丝笑意。
　　来到这个世界后，因为没有限制，他的胆子越来越大。
　　此时，不由就生出游览王宫的念头。
　　当然，哪怕再怎么低魔的世界，以他现在的实力杀进王宫也不现实。
　　公爵麾下都有白银骑士，宫廷护卫与宫廷法师们的实力必不会很差，更不用说，或许还有德拉贡一世留下的神奇物品等底蕴。
　　苏鲁还是决定，混进去。
　　宫廷守卫很多，他们大多穿着金色的盔甲，守护着菲莱特林三世与他的王后以及子女们，数量大概在一千左右，每日换班。
　　苏鲁瞄准了一个叫做‘加菲’的。
　　他个子发型都跟自己差不多，至于脸庞的差别完全可以用鸦之覆面改变。
　　并且，这小子比较孤僻，与同僚很少说话，巡逻完之后喜欢去下等人的酒馆中喝一杯，顺带玩到通宵。
　　于是，在第二天，苏鲁穿着加菲的盔甲来到王宫的时候，没有引起任何人的注意。
　　“加菲、昆廷……今天你们跟我巡逻花园！要牢记骑士的荣耀，还有你们的职责！”
　　一名头发花白，胡须剃得很干净的中年骑士训诫道，带领他们职守与巡逻。
　　苏鲁灵感外放，略微有些失望：“范围太小，至少……这片区域没有我想要的东西。”
　　“或许，在探明地形之后，我应该晚上再来一趟，那时就可以派影分身？”
　　……
　　就在这时，队伍前方侧避在一边行礼，明显来了个地位很高的人物。
　　“纳威爵士！”
　　一个清丽的女声响起。
　　苏鲁略微抬头，就看到了一袭大红拖地的宫裙，这应该是菲莱特林三世最新的一任王后――芙拉・德雷克。
　　菲莱特林三世已经快六十岁，历史上娶了三任妻子，育有两子一女。
　　王后芙拉是第三位继任者，可惜只生了一个女儿，那就是弥赛亚公主。
　　她长相清丽，虽然三十多岁，但看起来就好像十九岁的小姑娘，有着一头火焰般的红色长发。
　　在她边上，还牵着一个小女孩。
　　这小女孩十三四岁左右，穿着鹿皮靴，猎手服，白金色短发，有些假小子的气质。
　　正在四处张望的小女孩似乎发现了苏鲁偷瞥的目光，眼睛蕴含着威仪，又有些好奇，仿佛发现了什么好玩的玩具。
　　此时，王后与纳威爵士的寒暄也接近尾声。
　　‘原来小公主想要打猎，不被允许，只能在花园里消遣……’
　　‘我们的任务，就是保护这对母女？’
　　苏鲁望着芙拉的背影，有些诡异地笑了笑。
　　而弥赛亚似乎发现了他的目光，狠狠瞪了一眼。
　　苏鲁玩心大起，冲着她做了个鬼脸。
　　小公主的眼睛瞪大，似乎不相信那些严肃如同大理石雕像的卫士中，竟然还有一个这样的家伙！
　　“母后，我要骑马！”
　　她眼珠转了转，抓着在一片遮荫棚下喝红茶的芙拉手臂，以祈求的声音道。
　　“好啦，我的小宝贝，你可以选择一匹小马，纳威爵士会陪伴你的。”
　　被缠得受不了的芙拉无奈道。
　　“不……我怎么能劳烦一位尊敬的爵士呢？我想要……他来侍奉我！”
　　弥赛亚白嫩的小手指着一名护卫在旁边的甲士，正是苏鲁！


第297章 公主
　　王宫的花园不大，不可能任凭人骑马驰骋。
　　特别是一位娇嫩的公主。
　　因此所谓的‘骑乘’，不过是选了一匹性格最温顺的小马，让弥赛亚骑在上面，前面再由一名护卫牵着慢慢走，保证出不了事。
　　只不过距离隔得较远，虽然还在视线之内，但两人的交谈就不会被听到了。
　　“你是叫做……加菲么？不过一个区区的骑士侍从，好大的胆子。”
　　弥赛亚骑在马上，努力相让自己的声音变得威严满满。
　　但这种小孩装大人的场面，让苏鲁不由想笑，还想捏一捏她肉肉的小脸。
　　“属下的胆子一向很大，不知道公主说得是哪一件？”
　　苏鲁反问了句。
　　“你……你刚才偷看我，还有我母……”
　　弥赛亚捂住小嘴，淑女的教育，让她不能再继续下去。
　　“呵呵……”
　　小女孩，跟我斗，你还太嫩了。
　　苏鲁暗自笑了几句，灵感却突然有了触发，盯着弥赛亚脖子上佩戴的一条项链。
　　这条项链用黄金白银串联诸多宝石，在日光下流光溢彩，美轮美奂，但最耀眼的，还是它核心处一枚鹌鹑蛋大小的黑色菱形水晶，简直如同漩涡一般，吸引着苏鲁的灵觉。
　　“尊敬的弥赛亚公主，请问您脖子上佩戴的首饰是？”
　　苏鲁想到就问了。
　　“哼！”
　　弥赛亚如同高傲的白天鹅一般昂起脖子，最终看到苏鲁只是问了句就没有继续，不由别着小嘴：“这可是父王送我的生日礼物，这片大陆上独一无二的真龙项链！用了一枚龙晶作为装饰。”
　　‘龙晶！巨龙的灵魂与能量核心！’
　　苏鲁心里闪过一条知识。
　　突然间，他牵着的小红马似乎受到了惊讶，猛地抬起前蹄。
　　“啊！”
　　弥赛亚尖叫一声，跌下了坐骑。
　　“哦，母神啊！”
　　“快！快去！”
　　不远处，传来母后与纳威骑士的惊呼。
　　‘完了……我会不会摔断腿，再被禁足几个月，直到婚期？’小女孩弥赛亚的心里满是绝望。
　　耳边风声呼啸，她却没有落在地上，而是到了一个温暖的怀抱中。
　　“公主殿下，您没事吧。”
　　一抬头，加菲的脸庞就浮现在眼中，嘴边带着一丝笑意。
　　“谢……谢谢！”
　　弥赛亚飞快嗫嚅了一句，声音低不可闻。
　　但苏鲁听到了。
　　“这是我的责任！”
　　他放开双手，轻轻一礼。
　　没有人看到，他刚才在救援的时候，右手似乎抓住了不该抓的地方……比如，那枚龙晶！
　　“弥赛亚！弥赛亚！”
　　这时候，芙拉已经提着宫裙，飞奔了过来：“我的小天使，幸母神庇佑，你没有事。”
　　“是加菲侍从救了我。”
　　弥赛亚小声说着，而纳威则是在检查小红马受惊的原因，半天都找不到结果。
　　“加菲，你做得很好，我会赏赐你的。”
　　芙拉恢复了平静，以王后的姿态说道。
　　“这是我的使命与义务。”
　　苏鲁肃穆行礼，眼眸底部还有些激动。
　　属性栏上，一排提升浮现：
　　【叮！检测到特异能量，辨认为龙晶，汲取中！】
　　【XP+100】
　　【XP+100】
　　……
　　不是一条，而是密密麻麻的一片！
　　‘龙晶，五阶传说生物的核心，坚固无比，就连白银骑士都无法分割与破坏……’
　　苏鲁回想起一些知识。
　　在他看来，这就是一种保护措施，保护着内部的能量与灵魂不流逝。
　　五阶本质的极度内敛，或许在主世界还可以被利用，但在这个世界么……恐怕也只有成为装饰品了。
　　但在自己的属性栏面前，却好像遇到了克星。
　　‘仅仅是握住刹那，我就汲取了数百点经验，它所蕴藏的经验值绝对不会少于2000！’
　　苏鲁盯着弥赛亚的真龙项链，感觉仿佛看到了一个宝藏。
　　这么多经验值，并且得手还算容易，至少比砍翻北境骑士团方便多了。
　　“哼！”
　　弥赛亚原本对加菲有所改观，看到他的目光，又不由一个激灵，给了苏鲁一个白眼。
　　但她与苏鲁都没有发现的是，在真龙项链的核心龙晶之上，一道极其细微、肉眼几乎无法观测的缝隙出现。
　　隐约间，从中似乎浮现出某条龙形生物的幻影！
　　……
　　夜晚。
　　苏鲁走出王宫，准备回去好好思考一下接下来的步骤。
　　‘德拉贡王朝被称为巨龙王国，记录在册的巨龙就有五条……也就是说，至少五枚龙晶！’
　　‘或许其中有部分陪葬，但肯定还有在王室手中的，比如弥赛亚的真龙项链！’
　　‘我全都要得到！’
　　五阶巨龙内敛的龙晶，或许是这个世界最坚不可摧的物体，而封闭的特性，令它无法被当成能量源或者制造什么神奇物品。
　　但对苏鲁而言，这就是五个宝藏！
　　他快步走入一条小巷，突然转过身，面对着一片黑暗：“纳威爵士？”
　　“加菲，你的感知令我高看一眼。”
　　头发花白，面容一丝不苟的纳威爵士走了出来，神色肃穆：“告诉我……今天在花园中的事故，是否是你故意的？”
　　这并非苏鲁不小心留下破绽，而是当时嫌疑人只有一个人加一匹马。
　　这属于没有证据、倒果为因的推测。
　　不过这个死板的骑士虽然碍于公主没有继续追查下去，但心里肯定已经将苏鲁当成某些希冀走小聪明爬上去的幸进之徒了。
　　“故意的，或许吧。”
　　苏鲁露出一个微笑，忽然上前，脚步飞快。
　　“不……你不是！”
　　纳威爵士刚刚吐出这一句，脑后就挨了重重一击，双目翻白，倒在地上。
　　……
　　“接下来，就是夜探王宫了吧？”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“可惜……影分身有着距离限制，只能用来探路，本体还是得冒着一定风险的。”
　　他没有管后方的纳威，从另外一条道路走向王宫。
　　……
　　宫廷内。
　　弥赛亚的房间。
　　天鹅绒与绸缎铺成的大床上，少女闷闷不乐地准备取下项链，好好睡一觉：‘那个叫做加菲的……我记住他了，哼！’
　　就算要去北境，她也可以恳求国王将这个侍从赐给她，到时候，以真龙血脉立誓！这件事没完！
　　但就在她小手触碰项链，或者说那枚龙晶的瞬间。
　　弥赛亚眼神茫然，耳边似乎传来了一声巨龙的怒吼！


第298章 黑龙
　　深夜的宫廷显得更加静谧。
　　苏鲁来到宫墙边上，直接以垂直的姿态跑了上去。
　　有着【灵巧步伐LV4】的增幅，他落地无声，在阴暗中隐藏身形，按照白天打探到的路线图不断深入。
　　过了一扇门后，巡逻的卫兵明显变多，应该是来到了王宫真正的重地。
　　苏鲁无声地笑了下，一名影分身浮现，主动上前探路。
　　分身继承了自己【影武士】方面的能力，对于隐藏身形和利用黑暗很有天赋，并且实在跑不掉，还可以直接撤销虚化。
　　“公主的寝室，应该是在这边。”
　　影分身来到一条通道内，望着直接守卫在门口的侍从，知道麻烦了。
　　“有的地方，必须强攻！”
　　他本体与影分身一同借着阴暗环境接近。
　　烛火环绕，不时炸开一点声响。
　　噼啪！
　　就在下一个烛火炸开的时候，苏鲁与影分身同时动了！
　　他们好像猎豹一样疾扑，右手捂住守卫的嘴巴，左手直接下了重击。
　　砰砰！
　　两声之后，两个守卫应声而倒，又被他们接住，轻轻地放在了地上。
　　打开门扉，里面还有一个隔间，睡的应该是公主的侍女与宫廷嬷嬷。
　　“奇术――昏睡！”
　　苏鲁抽出一张卡牌，一道粉末落下，保证她们能一觉睡到大天亮。
　　“总感觉……我的能力，完全可以做一个优秀的刺客，或者盗贼啊！”
　　他撇了撇嘴，打开公主闺房的大门。
　　入目所及，一名白金色的女孩穿着睡裙，倒在床上，手里还紧紧握着一串项链。
　　“嗯？不对劲！”
　　苏鲁顿时感觉不对，连忙上前。
　　吼吼！
　　一股虽然轻微，但本质很高的压力，就从弥赛亚身上传来，准确地说，是她手上的项链。
　　“龙威？！”
　　苏鲁哑然失笑，他一直用灵压冒充龙威，现在终于见到真货了。
　　硬顶着这股威压上前，他灵感放出，扫视了弥赛亚几眼，表情突然变得有些古怪：“这似乎是……我的锅！”
　　弥赛亚变成这样，罪魁祸首就是真龙项链上的龙晶！
　　而这枚龙晶一千多年都很安静，今晚这么做妖，自然是因为他的关系。
　　“龙晶之上，似乎有一道口子，导致力量外泄？”
　　“这一道口子，应该是由于属性栏吸收经验导致的薄弱点，造成了一系列连锁反应……到了晚上终于发作。”
　　苏鲁以丰富的神秘学识，立即明白发生了什么。
　　“对于骑士或者巫师来说，一枚打开了缝隙的龙晶，简直好像一个主动打开大门的宝藏……但弥赛亚太小了，还是个普通人！”
　　此时，似乎感受到了他的到来，那枚龙晶表面竟然浮现出尖刺，在弥赛亚的手上割了一个血口。
　　龙晶缝隙对准血口，似乎想要钻进去。
　　“彻底的融合？但这样的形式，最后到底是弥赛亚掌握主动，还是让某个印记以另类的姿态复活呢？”
　　苏鲁冷笑一声，心知此时物理类的方法根本无法将弥赛亚与龙晶分开。
　　这是一个仪式！
　　有着神秘学力量的庇护！
　　“要麻烦了……”
　　他揉了揉眉心，将外间的两个骑士拖了进来，随手扔到嬷嬷与侍女的床上，锁好大门：“希望时间足够。”
　　他决定从心灵界入手，救一下弥赛亚。
　　毕竟是他的原因才导致这个危机的。
　　不过也做了预防措施，一个影分身就在旁边，一旦出现变故，或者有人发现了不对，就会立即摇醒本体。
　　“灵魂出窍！”
　　来到沙发上坐好，从容完成准备的苏鲁，双目翻白，灵体一下跃迁。
　　一股恐怖的压力，从四面八方而来，如同世界的抵制。
　　“果然是诸神黄昏……我虽然彻底恢复，但在这个世界，竟然只能沟通到第二层，心灵界！”
　　苏鲁的灵深吸口气：“好在……也足够了。”
　　他再次跃迁，来到心灵之海，在面前就有一个秘境光团，里面似乎隐隐有巨龙在怒吼。
　　“在侵蚀心灵了么？龙晶里面果然还有精神印记残存……但是，一个苟延残喘了千年的传说生物，还能留下多少威势？”
　　苏鲁冷笑一声，施展心灵奇术，进入了弥赛亚的心灵秘境。
　　蓝天白云、平原风车、一座巨大而优美，仿佛梦幻童话中的城堡，就座落在清澈的河边。
　　如果不是有着那么一头恶龙的话，将是一幅很暖系的画面。
　　可惜，正趴在城堡上，大肆破坏的恶龙，完全摧毁了这一份美感。
　　这是一头真正的巨龙！
　　它身长超过十米，但与苏鲁主世界中对巨龙的描述不同，并非长着肉翼的巨大蜥蜴形象，不过这也正常，不同世界的龙种，肯定有着一定的区别。
　　在苏鲁面前的，就是一头黑色的龙，浑身长满了细腻的鳞片与角质层。
　　它有一个尖锐三角的头，头顶角质隆起，形成一个雄伟的王冠，一排骨刺沿着脊椎一路向下。
　　两根粗壮的龙腿正踩在城堡的屋顶，生有四趾，三根向前，一根向后。
　　而它的翅膀，是类似蝙蝠的肉翼，在翼尖有着三根利爪，修长的脖子如蛇般卷曲，正不时喷吐出火焰。
　　一股可怕的龙威，正肆意蔓延，令城堡中一片慌乱。
　　黑龙的目标毫无疑问，是城堡核心的弥赛亚公主。
　　它要彻底吞噬了对方的意识，完成某种程度的‘重生’！
　　轰隆！
　　火焰扫过，一片屋顶炸裂，现出躲藏在其中的弥赛亚公主。
　　“不！谁来救救我！”
　　弥赛亚抱着头，脸上满是泪水。
　　她的心灵防御，在巨龙面前，简直如同纸人一般可笑。
　　下一刻，巨大而狰狞的龙首落下，张开大嘴，似乎想将她一口吞掉。
　　砰！
　　弥赛亚闭上双眼，却没有痛感传来。
　　“呦，公主！我想你需要一位骑士！”
　　一个有些戏谑的声音传来，她睁开眼睛，发现自己正被一个陌生男子抱着，耳边狂风呼啸，居然已经离开了城堡。
　　“你……你是加菲！”
　　一种心灵的直觉，令少女肯定地道。
　　“咦？看来融合了小部分龙晶的你，已经变得‘非凡’了，能辨认出灵体气息的区别……”
　　苏鲁笑了笑，令弥赛亚不由有些失神。


第299章 洗礼
　　“龙！巨龙追来了！”
　　一天内被救了两次的弥赛亚很快恢复过来，指着城堡上的黑龙。
　　对方正张开肉翼，助跑飞行，带着刺耳的音爆与狂风。
　　“你这只丑陋的长脖子蝙蝠，已经死了一千多年了，还想复活？”
　　苏鲁毫不畏惧，放下弥赛亚之后，直接迎接上去：“舞空步！”
　　他脚下一蹬，整个人腾空而起，两次借力就来到了白云之上，与恶龙对视。
　　“吼吼！”
　　黑龙喉咙处一片通红，旋即喷出锥形的烈焰。
　　苏鲁脚尖再次一点，轻而易举地躲过，右手上大量锁链浮现：“灵之锁链！”
　　噗！
　　半空中仿佛多了一张巨大的银色蜘蛛网，将黑龙整个包裹在内，缩成一团，笔直下坠。
　　“吼吼！”
　　黑龙嘶吼不断，剧烈挣扎。
　　而苏鲁则是发现了一点不同：“咦？不仅跟主世界的巨龙形态不一样，并且似乎没有智慧，如同一只野兽？”
　　“是了，真正的巨龙，灵魂与身体在一千年前就死了，留下的，只是龙晶内的能量与一丝精神烙印，只会依照本能行动……可惜，你要夺取的只是一个普通人，冒然灌注龙晶的能量，说不定反而将两个一起害死！变成怪物都是最好的下场……”
　　轰隆！
　　高空坠物带来的可怕冲击波扫荡周围，草坪上浮现出一个大坑。
　　“龙……屠龙骑士！”
　　望着苏鲁傲然站立在黑龙上的身影，弥赛亚眼中不由浮现出崇拜之色。
　　不过，看到黑龙还在抽搐，又将她吓得连连后退。
　　“燃烧吧！”
　　苏鲁跳下小山般的龙身，轻叹了一声。
　　熊熊！
　　苍白的火焰，瞬间在锁链上浮现，蔓延至巨大的黑龙全身。
　　在火焰灼烧之下，这头凶恶的野兽纵然嘶吼不断，身躯也是渐渐化为虚无。
　　‘如果对手是一头真正的巨龙，我肯定二话不说，掉头就走，但对方只是传说生物的一丝精神烙印，并且经过了千年的消耗与削弱，更关键的是还在心灵秘境内，算我的半个主场，又被我的【灵媒】技能克制，要是还不能赢，才是见鬼。’
　　苏鲁撇撇嘴，感觉属性栏有些震动。
　　“我……我不是在做梦吧？”
　　弥赛亚上前一步，望着苏鲁。
　　“或许，你就是在做梦呢，我的小公主殿下。”
　　苏鲁笑了笑，身影消失不见。
　　……
　　现实世界，公主的闺房内。
　　“幸好，时间过去很短。”
　　苏鲁睁开眼睛，收回了影分身，又看向弥赛亚。
　　这位小公主沉睡时也紧皱的眉头舒展开，呼吸变得均匀起来。
　　在她手上，真龙项链滚落在地，伤口在飞快愈合。
　　“说实话……你已经变得足够‘特殊’，如果获得一门超凡传承，先消化体内的力量，那这枚龙晶将会帮助你走到一个难以想象的境界！”
　　苏鲁俯身，轻轻将龙晶取走：“可惜……作为报酬，它归我了！”
　　不过，哪怕拿走这枚龙晶，之前的‘改造’也令弥赛亚获得了足够的好处，以后不论成为骑士或者进行巫师的学习，都会事半功倍。
　　甚至……或许还能就职一些与龙相关的特殊职业。
　　苏鲁将龙晶拿在手上，让那种冰凉中带着一丝温热的触感直接与皮肤相融。
　　属性栏上，经验值正在飞快增长，眨眼间就突破了1000大关！
　　不仅如此，一滴暗红色的血液，也随之从缝隙中流淌了出来。
　　它看似一滴血液，实际上是高度凝聚的能量，内里又有无数的神秘符号，组成一个个令人眼花缭乱的图案。
　　“唔！”
　　苏鲁闷哼一声，望着这滴‘血液’与自己的皮肤接触，继而化为一张薄膜，笼罩自己全身，渗透了进去。
　　熊熊！
　　仿佛火烧的感觉遍布全身，他望着自己的手臂，发现一层皮肤开始干枯龟裂，仿佛蛇的蜕皮。
　　呲啦一声。
　　蜕皮被撕扯下来，新出现的皮肤更加细腻滑嫩，下面似乎隐藏了一层鳞片。
　　【叮！】
　　【你正在进行‘龙血洗礼’仪式（变异）！】
　　属性栏上，一个提示浮现。
　　“变异的龙血洗礼？难道跟之前的精神烙印有关系？”
　　苏鲁已经想不了太多。
　　他强忍着身躯的各种不对劲，还有脑海中越来越暴虐的各种杀戮与毁灭渴望，最后望了一眼周围，冲了出去。
　　“谁？”
　　“有人闯入宫廷？”
　　“快拉警报！”
　　宫廷最高处的钟楼，发出急促的撞击声。
　　整个黑夜中的王宫从静谧被惊动起来，穿着铁甲的守卫封锁各处，开始全力搜索‘刺客’。
　　“该死，它来得太不是时候了！”
　　感受着脑海中名为‘理智’的那根弦渐渐紧绷，即将断裂，苏鲁怒吼一声，无法再维持阴影藏身的状态，从黑暗中浮现。
　　“在这里！”
　　数名骑士侍从眼睛一亮，拔剑冲了过来。
　　“给我滚！”
　　他随手一拳崩出，竟然比平时力量还要可怕。
　　那两个侍从好像被一头发怒的公牛狠狠撞击一般，胸口凹陷，倒飞出去。
　　“走！”
　　苏鲁脚下一点，直接掠过高高的城墙，速度飞快。
　　……
　　“怎么回事？”
　　菲莱特林三世穿着紫色的睡衣，在芙拉的掺扶下来到高处眺望，发现宫廷内一片混乱，不由发出怒吼。
　　“陛下，有刺客闯入了您的宫廷，我们正在努力搜捕！”
　　宫廷侍卫长来得很快：“两位王子确认无事，只是弥赛亚公主那里……”
　　“啊……我的弥赛亚怎么样了？”
　　芙拉大惊失色地询问。
　　“公主安好，只是几个侍卫与侍女都被打晕了……”
　　侍卫长说到这里，觉得很奇怪。
　　“感谢女神，我的弥赛亚没事。”芙拉划了个祈祷的手势。
　　他们都不知道的是，弥赛亚虽然发现了项链的遗失，却出于某种原因，没有说出来。
　　“那个刺客，一定要抓住他。”
　　菲莱特林三世却是发出怒吼。
　　“宫廷首席剑师――紫罗兰子爵已经前去了。”
　　侍卫长躬身道。
　　作为侍卫长，他主要负责安排守卫，武力值并非第一。
　　而这位子爵大人，才是王国的第一剑士！


第300章 龙血
　　苏鲁脑袋一片昏昏沉沉，身上热得如同烙铁。
　　唯一的理智，却是促使他不断掠过一片片围墙，逃向城中。
　　“还剩最后一道外墙，没关系！虽然它足够高，但没用！”
　　他【影武士】的能力全开，身影几乎化为一条黑线，在建筑的夹缝中灵活转折，利用各种障碍躲避弩箭与追兵，让一票骑士只能跟在他身后吃灰怒吼。
　　转眼间，苏鲁就来到了王宫最高的外墙，噌噌地跑了上去。
　　只要逃到宫外，随便躲入一片贫民区，哪怕明天全城大搜捕也没用。
　　以菲莱特林三世的实力，根本无法完成对龙之城流动人口的彻查，更不用说苏鲁还有鸦之覆面的神技。
　　他跑上城墙，突然间灵感示警，猛地折身。
　　噗！
　　一道剑光浮现，极致浓缩到只有一条线的地步，在城墙上留下长长而深邃的痕迹。
　　如果苏鲁没有躲开，肯定已经身首异处。
　　“王都之中，能躲过我一剑的少之又少，你已经值得我……认真了！”
　　一个年轻的贵族走了过来。
　　他穿着一身华贵的紫袍，配以紫罗兰纹饰，面目俊秀，看起来十分年轻，但眼眸中却带着沧桑之感，手持一柄朴实无华的长剑。
　　当话音一落，一团明亮的斗气火焰就在他身上爆发，半银半金！
　　这赫然是一个已经突破了三阶桎梏，在向四阶转化的黄金骑士！
　　准大师级职业者！
　　紫罗兰子爵！
　　他拔出长剑，轻轻一刺。
　　一道半月形的金色光斩浮现，向着苏鲁掠去。
　　苏鲁手上，三张奇术卡牌浮现：
　　――“火球术”！
　　――“闪电震慑”！
　　――“木盾”！
　　火光闪电炸开，只能略微令半月形的剑光变得黯淡了数分，砍在一块临时出现的木盾上。
　　“高级巫师？！”
　　紫罗兰子爵眉头一皱，身影飞扑上前，手中秀气的长剑绽放出璀璨的光芒，仿佛化为了盛开的玫瑰：“剑技・绽放！”
　　噗噗！
　　早已是强弩之末的木盾毫无疑问地化成了齑粉，现出后面的两个苏鲁。
　　他们大笑一声，向不同的方向跑去，直接在城墙边缘一跃。
　　“分身？”
　　紫罗兰子爵毫不犹豫地跟着跃出，金黄色的斗气大盛：“剑技・分影！”
　　两道一模一样的剑光，向苏鲁与分身斩了过来。
　　苏鲁深吸口气，脚下仿佛踏着某个台阶，诡异地升起，在半空中变向抬高，躲过了夺命光刃，又诡异地一折，加速没入黑暗中的河流内。
　　舞空步，三连踏！
　　‘傻了吧？爷会飞！’
　　另外一边，紫罗兰子爵落在地上，望着空中被贯穿消失的影分身，脸上浮现出一丝意外与惊喜的表情：“有趣的对手！”
　　……
　　哗啦啦！
　　河水潺潺，突然间，一只手臂从水面伸了出来。
　　苏鲁浑身湿透，一脚深一脚浅地爬上岸，大口呼吸着：“要不是因为状态不对……一个区区的准四阶，休想奈何我！”
　　他注视着属性栏，发现经过刚才的一番‘宣泄’，似乎歪打正着地完成了仪式的某个需求。
　　散发着光芒，代表着龙血洗礼的符号，已经彻底稳定下来。
　　【你进行了‘龙血洗礼’（变异），力量+1、体质+1！获得被动：龙血洗礼！】
　　【龙血洗礼LV1：皮肤防御增强、对火焰抗性增加、获得初阶法术免疫特性！此被动无法通过经验值提升！】
　　苏鲁看了看被动，发现果然增加了一个，并且力量与体质的属性也有增幅。
　　而原本在他手中的那枚龙晶赫然已经消失不见。
　　“不愧是龙血洗礼，一次性暴增了不少实力。还有初阶法术免疫？”
　　苏鲁使用过恶灵骑士牌，体验过中阶物理与法术免疫的效果，对此期待颇深。
　　“可惜了……这个被动如果被那些战争之神的【战士】职业者们看到，不知道要多羡慕嫉妒恨。”
　　对于苏鲁而言，这个被动只是增加一些实力与抗性。
　　但对【战士】职业者就不同了，‘龙血洗礼’仪式，可是成为【龙之勇士】的必须前置。
　　而主世界的巨龙？已经在新旧大陆上绝迹不知道多少年了。
　　“并且……无法通过经验值提升？这种情况还是第一次见。”
　　苏鲁大概明白，龙血洗礼的等级想提升上去，只能需求龙血！更多、更强的龙血！
　　放在主世界，大概可以洗洗睡了，但在这个世界，还是有着机会！
　　“龙血没有，但有龙晶，巨龙的精华，或许更加适宜……并且，还有这么多经验。”
　　苏鲁舔了舔嘴唇，看向经验栏：
　　‘XP：【2900】’
　　一个令他充满惊喜的经验浮现。
　　“这就是五阶传说么？”
　　与此同时，还有一种感慨：“哪怕经过千年的流失与腐蚀，依旧拥有如此庞大的能量……”
　　他有着预感，五阶与四阶之前的鸿沟与难度，似乎还要超出之前的想象。
　　“不过没关系，我已经满足晋升四阶职业的需求了……”
　　苏鲁身上热量升腾，自动烘干衣服，没事人一样回到旅店，从窗户翻入房间。
　　他打量着自己的皮肤，发现虽然十分白皙细腻，但如果用力刺下去，就会感觉好像刺在了牛皮上，被一股柔韧的力量抵挡住。
　　当然，也仅仅如此而已，真的拿刀用力割还是可以割破。
　　‘龙血洗礼增加的防御，大概相当于穿了一件全身牛皮甲？’
　　苏鲁盘膝而坐，调出属性栏，两个四阶职业浮现出来：
　　【叮！四阶职业信息――造梦大师！就职需要三阶前置职业：奇术师、精神10.0、体质5.0、灵魂出窍LV6！……条件符合！就职需要消耗经验3000！】
　　【叮！四阶职业信息――次元行者，就职需要三阶前置职业：影武士、敏捷6.0、体质5.0！灵巧步伐LV4……条件符合！就职需要消耗经验2500！】
　　“得晋升四阶了，在这个世界，所有超凡都受到压制，我的经验惩罚并不是那么重……”
　　“并且，实力不足，不足以谋取龙晶。”
　　“必须尽快晋升，甚至就职传说级别的【旅法师】，才有离开这个世界的机会！”
　　异界之门什么的，在这个低魔世界只怕不太可能出现了。


第301章 次元
　　“【次元行者】与【造梦大师】……选那个？”
　　盘坐在床上，苏鲁陷入沉吟。
　　【造梦大师】的100经验缺口，在他看来根本不算什么，随便出去‘狩猎’一下就有了。
　　“但是……这个世界毕竟处于诸神黄昏，法系职业限制很大……”
　　苏鲁估计，哪怕自己晋升【造梦大师】，或许也只能恢复接触灵界第三层的水准。
　　“相比较而言，【次元行者】，一看就是与空间有关，机动能力大增……安全更有保证。”
　　想到这里，苏鲁不再犹豫：“消耗经验2500点，晋升【次元行者】！”
　　轰隆！
　　下一刹那，可怕的信息流冲入他的识海，让他连检查属性栏的余暇都没有，意识陷入一片混沌。
　　‘大意了……’
　　四阶大师级职业者，晋升绝非简单的事情。
　　甚至，与之前的几次进阶都不同！
　　苏鲁的意识一片混沌，又似与无数虚空波纹连接在一起。
　　次元！这是世界的概念，指的就是物质世界中的虚空！
　　【次元行者】，即为穿梭虚空之行者！
　　一个世界的虚空波动，有着多么可怕？
　　苏鲁的意识海直接被淹没，每一个思维运转都无比艰难。
　　“糟了……虽然属性栏……晋阶百分百会成功，但我的意识……真的能驾驭这股力量么？……或者……与世界的次元波动融合，变成一具拥有【次元行者】力量的白痴？”
　　一种恐惧，骤然在他心底浮现。
　　没有任何人或者物品能帮他，因为这是源于他自身的软弱。
　　太强的力量，终归容易失控，这是超凡的本质！
　　“不……不能胡思乱想……越乱想，越容易陷入更深的恐惧……越容易失控……”
　　他努力收摄着自己的思维，化作一块顽强的礁石，任凭次元浪潮冲击，仍旧巍峨不动。
　　时间不知道过去多久，他勉强睁开了眼皮。
　　苏鲁扫视了下自身，发现他现在的状态十分不妙。
　　皮肤之下，一个个鼓包浮现，小老鼠一样乱窜。
　　并且，大量扭曲而神秘的符号，在他身体表面浮现，蚂蚁一般四处乱爬，占领了他的胸膛、小腹、接着是四肢与头颅。
　　‘虚空符文！次元之奥义……想要成为【次元行者】，必须改造身体，变成怪物么？’
　　普通职业者的身躯，可承受不住次元的波动，更不用说穿梭虚空了。
　　因此，必须改造，让身体拥有‘虚空’属性！
　　这不仅涉及皮肤骨骼与内脏分泌，更涉及深层次的基因与血脉！
　　一般想要晋升的【影武士】，会花数个月甚至数年的时间来慢慢转变，但苏鲁却是由于属性栏的缘故，一步到位！
　　这给他身体带来了可怕的负担。
　　实际上，要不是之前的‘龙血洗礼’，他估计自己已经快撑不住了。
　　终于，细细密密、蚂蚁一样的符文，爬到了苏鲁的脸上。
　　诸多细小的符文游走勾勒，又形成了全新的，充满奥秘的符号。
　　“不能恐惧，不能害怕……接受自己！”
　　苏鲁来到镜子前，望着怪物一样的自己，强行冥想自己原本的样子，通过一点点的修改，把握住真正的自己！
　　可惜，这冲击太过猛烈，短时间内根本无法完成，只能勉强起到‘抑制’的作用。
　　而伴随着时间的流逝，玄奥的次元符文终于在他的额头交汇，形成了一个菱形的紫色符号。
　　这枚符号看上去很有三维的立体感，表面似乎由无数符文勾连而成，内部流光溢彩，突然没入他的眉心。
　　苏鲁闷哼一声，感觉识海内的剧痛骤增数倍，整个人几乎一下昏厥。
　　“我……怎么可能，向这种神秘屈服？”
　　他心里大声怒吼，对着镜子，强行开始冥想：“给我……滚回去！”
　　似乎是他的怒吼起了效果，又或者是晋阶仪式到了一个全新的阶段，在他身体表面的神秘符文隐没入皮肤之下。
　　那一个个肉瘤也飞快缩了回去。
　　苏鲁抱着脑袋，感受到了那一股波动！
　　整个世界在他的眼中已经变得不同，那一条条次元的波动，宛若优美的琴弦，可以随意拨弄。
　　下一刻，他的身体就融入虚空之中，消失不见。
　　几乎是瞬间，他在五米之外的一处地方浮现。
　　这不是超快速度形成的残影，而是……瞬移！
　　唰唰唰！
　　下意识一般，这个身体就开始了恐怖的瞬移实验。
　　在世界次元的海洋中，苏鲁的意识舒服得几乎忘记了一切、忘记了他还在晋升、忘记了还有失控的风险！
　　“不……不好……这也是一种风险，不能沉迷于次元移动中……”
　　“否则的话……我肯定会被庞大的世界给同化！”
　　“停下来，给我……停下来啊！”
　　苏鲁怒吼一声，终于控制住了自己的冲动，没有继续瞬移。
　　但就凭他刚才的‘表演’，也远远超出了房间的范畴，恐怕旅店与周围明天就要传出闹鬼的传闻。
　　直到这时，苏鲁才有闲心看向属性栏：
　　【叮！就职成功！】
　　【就职次元行者！敏捷+4、体质+1、力量+1！获得技能：闪烁！】
　　【闪烁：次元行者本职技能，利用虚空次元进行短距离瞬移！】
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【奇术师】（三阶）、【次元行者】（四阶）
　　职阶：【4】
　　称号：【黑骑士】
　　力量：【4.4】、敏捷：【10.0】、体质：【6.3】、精神：【10.0】
　　灵感：【5.0】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV7】、【灵魂出窍LV6】、【灵压LV4】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV4】、【魔药炼制LV1】、【心灵奇术LV1】、【影分身LV4】、【闪烁LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV3】、【古拉姆语LV4】、【神秘学识LV5】、【强壮LV4】、【灵巧步伐LV4】、【狂妄之语LV1】、【龙血洗礼LV1】
　　XP：【400】
　　――
　　苏鲁望着自己的双手，虽然还是自己的身体，但经历过虚空改造之后，感觉已经大为不同，变得更多的则是这个世界，似乎万事万物都有了它们的独属‘波纹’。


第302章 包围
　　空间如果有形，会是什么模样？
　　苏鲁之前不知道，但现在猜测，那或许会是一种‘波动’！
　　因为在他的灵觉中，万事万物，哪怕是最普通的桌椅板凳，都在不断向外散发着一圈又一圈的‘涟漪’！
　　仿佛平静湖泊被投入小石子之后，形成的波纹！
　　不仅是物品，连植物、动物、甚至人，都是一样。
　　这是一种‘脉动’，虚空次元的奥义所在！
　　而把握住世界的‘脉动’，就可以进行传送！
　　“闪烁！这是【次元行者】的本职技能，类似瞬移，但范围限制很厉害，只有以我为中心的一百米左右！”
　　这让苏鲁曾经期待的远距离传送直接变成了奢望。
　　而放弃了距离之后，获得的优势也非常恐怖。
　　“闪烁技能的启动非常迅速，我一个念头，就可以进行瞬移！这是它的第一个优点，而第二个优点，则是消耗小，以我目前的状态，应该能支撑……一百次以上！”
　　“从现在开始，没有一间普通牢狱能困住我。”
　　闪烁的极限，可以在最短时间内跑出一万米左右的距离，足够逃离很多危险了。
　　“但它并非是传送术，或者说，拿来逃跑或者传送实在是大材小用……【次元行者】职业是优秀的刺客，这闪烁技能是用来战斗的。”
　　一眨眼，刺客就来到面前，再一眨眼，对方就脱身而走，该有多么恐怖？
　　更何况，纵然一些超凡屏障，只要没有专门针对次元布置的封锁，苏鲁也可以轻而易举地‘穿’过去！
　　这种能力与之前的【影武士】、【游荡者】、【士兵】技能叠加，造就出了一个可怕的刺客！
　　“在这个诸神黄昏，传说不出的世界……恐怕还没有我刺杀不掉的人！”
　　苏鲁又看向几大属性，发现敏捷与精神都到了10.0的地步，这不太像巧合。
　　或许，这个数值，就代表着某种极限。
　　他深深吸了口气，感受到自己的强大。
　　“这就是大师级职业者么？”
　　在诸神黄昏时期，他们就是职业者的顶峰！
　　甚至，【次元行者】经过改造的身躯特性，有可能在一定程度上遗传给后代，造成血脉的变异。
　　虽然哪怕直系血脉都比不上一阶职业者，但各项数据肯定会比普通人强大一点，特别是敏捷。
　　日后如果就职敏捷类职业，也会更加适合，拥有加成。
　　这种情况，随着职阶的提升，会愈加明显。
　　最明显的例子，就是传说的‘神子’与‘神女’，传闻他们一生下来就有可怕无比的力量，以及令人羡慕不已的天赋，还有最完美的体形与容颜。
　　‘这个念头有些亵渎啊……不过管它呢。’
　　苏鲁摸了摸肚子，出了房门，准备让旅店厨房给他准备早餐。
　　但整个旅店气氛有些不对，空荡荡的，好像没一个人。
　　或者说，整幢建筑之中，只有他一个活物。
　　“嗯？等一等……”
　　苏鲁想了起来，虽然他之前在房间内有些布置，但想不到晋阶过程会如此恐怖，自然也管不到旅店的人。
　　特别是获得闪烁之后，那一段下意识的闪烁，起码施展了数十次，笼罩这片区域，看到的人肯定以为见鬼了。
　　更不用说，还有改造之时的哀嚎与气息泄漏。
　　这样的‘异状’，肯定会吓坏老板与旅客，逃走是理所当然的事情。
　　甚至……可能还通知了治安官！
　　不过苏鲁对此无所谓，他来到厨房，做了一锅豆子汤，顺带还有面饼、煎培根，端到前厅慢慢吃着。
　　大概在他吃到一半的时候，外面就传来了大片整齐的脚步声。
　　那声音很重，是穿了铁甲的重甲武士靴子摩擦地面的闷响。
　　“终于……来了么？”
　　苏鲁擦了擦嘴角，望向旅店之外。
　　……
　　踏踏！踏踏！
　　两排整齐的红袍士兵手持长矛、盾牌，进入街区，目标赫然是苏鲁所在的旅店！
　　“不错的步伐与节奏……如果在庆典上表演方阵，一定很好看！”
　　紫罗兰子爵穿着一身宽松的紫袍，腰间悬挂秀气而朴素的长剑，望向旁边的一名穿着黑袍，巫师打扮的老者：“你说是吧？埃里克大师？”
　　这位名为埃里克的老者，是宫廷首席法师，据说已经触摸到了‘巫王’的境界。
　　当然，如果正面冲突，紫罗兰子爵丝毫不惧。
　　但巫师之所以令人敬畏，不仅仅是因为他们的破坏力，更因为他们擅长各种各样拥有希奇古怪效果的法术。
　　比如这一次的追捕，如果不是请来了这一位大师，根本不可能在错综复杂的王都中找到对方的踪影！
　　“我对方阵什么的没有兴趣，只是对那个年轻的巫师很好奇……”
　　埃里克大师浑浊的目光中泛出丝丝光华：“据你所说，对方已经到了高级阶段，这很不可思议，我想知道他是哪个学派培养出来的天才……”
　　“他是一个有趣的对手，在我没有让你出手之前，请不要阻止我。”
　　紫罗兰子爵道。
　　“没问题……”埃里克突然低低笑道：“高级巫师、年轻人、拥有骑士实力……这些综合在一起，实在不能不令我产生联想，北境最近正在通缉一个犯人，似乎跟他很像呢……听说狼堡公爵已经与王室确定了婚事，即将派出他的长子格兰前来王都，到时候如果碰到了，场面一定很有趣。”
　　“我会让那位公爵长子来认人的，当然是在监牢里。”
　　紫罗兰子爵理了理衣领，走进旅店。
　　空旷的旅店内一个顾客都没有，不！还有一个人，正在座位上吃着早餐。
　　虽然昨夜的苏鲁戴着鸦之覆面，但紫罗兰子爵还是一下就认出了对方的身份。
　　“昨夜的刺客？来吧……让我们完成昨夜未完的战斗！”
　　他拔出长剑，骄傲地等待苏鲁行动。
　　回去之后，这位紫罗兰子爵进行了深刻的反思，觉得那个刺客只是手段很多，真正实力并不算太强。
　　如果正面决斗的话，他完全有把握击败对方！


第303章 轻易
　　“你是谁？”
　　吃饱喝足的苏鲁站起身，望着这个昨夜追击自己的家伙。
　　“本人乃是宫廷首席剑师、紫罗兰子爵、罗兰骑士团领主、持剑者……爱德华・利文斯通！记住这个名字，它将击败你。”
　　爱德华用剑尖指了指大门：“出来吧，或者你认为这里比较适合你发挥？”
　　“请！”
　　苏鲁大步走出，看到了大量的红袍甲士，以及正中的巫师埃里克。
　　“巫师？”
　　“宫廷首席法师，你可以叫我埃里克！年轻的巫师！”埃里克笑了笑：“你来自哪个学派？”
　　他想看看苏鲁是不是熟悉之人的学生。
　　“我来自……狂妄学派！”
　　苏鲁嘴角露出一丝笑意。
　　晋升四阶，获得闪烁技能之后，这个世界基本没有什么能困住他的了，自然要打出威名，顺带为自己的势力站台。
　　“狂妄？！”
　　埃里克有些疑惑，缓缓摇头：“爱德华爵士，请吧，没有人会打扰你的。”
　　他一声令下，周围的士兵立即让出一片空地。
　　“可以开始了么？”
　　苏鲁打了个哈欠，手上浮现出漆黑无光的猎魔匕首。
　　“可以了！你要小心，我一开始会使用封锁剑技・铁幕！你的空中变向能力就没有用了。”
　　爱德华淡淡一笑。
　　但下一刻，他的笑容就变成了惊骇。
　　因为对面的苏鲁一闪，身影消失，瞬移一般就来到他背后，匕首轻轻递出，没有丝毫烟火气息地抵住了他的脖子：“你废话太多了。”
　　“刚才……”
　　“那是怎么回事？我眼花了么？”
　　“惊人的速度，不……是类似空间巫术的效果！”
　　场面一片死寂。
　　良久之后，周围的士兵纷纷揉了揉眼睛，以为出现了幻觉。
　　而埃里克则是心里一寒，仿佛看到了天敌！
　　对于攻强守弱的巫师而言，擅长近身杀戮的刺客无异于天敌，而像苏鲁这种还掌握了瞬移能力的，那简直是克星！
　　“我……败了！”
　　爱德华看着离开的苏鲁，还有自己挥出一半的长剑，脸色涨红：“好吧……你可以在酒馆里吹嘘了，你击败了王国第一剑士，趁他不注意的时候！”
　　“看得出来，你并不服气，还要继续么？”
　　苏鲁离开十数米，继续问道。
　　“当然！”
　　爱德华用力点头，这次他没有再浪费时间，身上金银两色的斗气爆发，手中长剑在周围形成了一片铁幕。
　　“剑技・防御・铁门！”
　　这是一个包围技，将自己隐藏在重重剑幕之中。
　　爱德华全神贯注地盯着对面的苏鲁：“要来了！”
　　一种危险的气息，令他知晓对方即将行动。
　　果然，下一刻苏鲁又消失在原地，瞬移来到他身后。
　　那重重铁幕，根本无法阻挡。
　　“后面！”
　　爱德华咆哮一声，身上斗气澎湃，似乎化为了一头金黄色的狮子，双手持剑，奋力一个回旋，剑尖就是狮子的獠牙。
　　呲啦！
　　但这充满信心与必中的一击，还是打在了空气上。
　　砰！
　　苏鲁进行二次瞬移，还是站在爱德华的身后，匕首刺出。
　　虽然爱德华有着斗气盔甲的防护，但在苏鲁看来，这防御并不算多么优越。
　　手上略微用力，就击溃了他的防御，匕首突破软甲，抵在了爱德华的后腰眼上：“第二次了……怎么样？还想来第三次么？”
　　苏鲁笑了笑，觉得用瞬移欺负人，实在有些作弊的味道。
　　掌握了这个技能之后，凡是身躯脆弱的生物，都将很难抵挡住他的袭杀。
　　并且，他本身也有足够的力量，猎魔匕首也是一件相当高等级的神奇物品。
　　这么结合起来的效果，将会发生恐怖无比的质变。
　　至少，当他目光看向埃里克的时候，这位宫廷首席法师已经不自觉地后退了两三步，脸上肌肉僵硬，浮现出一个难看的笑容。
　　心里更是不断暗骂：‘该死……这是哪里跑出来的怪物？’
　　他现在已经无比后悔听从那个王宫使者的建议，帮助菲莱特林三世追查刺客了。
　　谁能想到查到最后，居然会查到这样一个可怕无比的人物身上呢？
　　爱德华已经是接近黄金骑士的强者，神经反应与身体动作近乎这个世界此时的巅峰，都挡不住对方的那种空间突袭，就更不用说他了。
　　如果对方去屠杀巫师的话，恐怕大部分巫师只有引颈就戮的下场，或者动用移植血脉获得的瞬发类法术能力死扛，但下场也不会太妙。
　　“不……不用了！”
　　爱德华失魂落魄地收回长剑：“昨夜的你，为什么……”
　　只是一夜时间，怎么好像换了个人一样？
　　他不由有些怀疑，昨晚进入王宫的，到底是不是面前这家伙了。
　　“的确是我，但我不是刺客！”
　　苏鲁傲然道：“我如果想杀人，即使菲莱特林三世也逃不过！”
　　虽然他口气很大，但爱德华竟然没感觉对方在说大话。
　　只是……
　　“咳咳……”
　　埃里克咳嗽了一声：“在如此场合，谈论弑君的问题，是否不太妥当？苏鲁大师？”
　　“哦？你认得我？”
　　苏鲁略微诧异地瞥了他一眼。
　　“不，我只是看过北境传来的通缉令，感觉阁下跟上面的描述……很相似。”
　　埃里克战战兢兢地回答，觉得有些尴尬。
　　他跟爱德华可是奉命前来缉捕刺客的，现在这场面……怎么办？这么多卫兵都在看着呢！
　　“原来是狼堡公爵啊！”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“等到哪天有空，我就去北地拜访一下他吧。”
　　明明已经有了世界顶尖的实力，脑子进水了才陪这些贵族玩一出权谋的游戏。
　　他要做的，就是掀桌子！
　　谁敢对付他，他就掀桌子，直接斩首对方的首脑！
　　简单粗暴，但是很有效！
　　至少埃里克与爱德华两个，额头都浮现出了冷汗。
　　德拉贡王国，已经多少年没有出过公爵被刺杀了？
　　更关键的是，这个家伙似乎能做到这点啊。
　　“对了……你们是来缉捕我的么？”
　　苏鲁望了望包围过来的卫兵，神色戏谑。
　　“不不……他们只是我的随从，这次来只是为了切磋！对！切磋与较量！是我一个人的主意！”
　　爱德华连忙道。
　　“哦，那我去王宫一下。”
　　苏鲁明显不信，望着王宫的方向，身影瞬间消失。


第304章 觐见
　　王宫。
　　某个守卫无聊的眼眸一瞥，看到了一个青年的身影。
　　他正要呼喊，再一眨眼，那个身影就消失不见。
　　“我……我……”
　　他顾不得站姿，四处转头观望，却没有发现丝毫踪迹，不由怀疑自己的眼睛出了什么问题。
　　“或者是……见鬼了？”
　　……
　　嗖嗖！
　　苏鲁的身影在王宫中闪烁，有时候则是纯粹利用灵巧步伐赶路，速度飞快：“这里没有……这里也没有……”
　　每到一处地方，他的灵感就会蔓延开来，寻找龙晶的踪迹。
　　可惜的是，将王宫都踏遍了，还是没有丝毫发现。
　　“或者菲莱特林三世将龙晶藏在别处，或者有什么秘法能隔绝气息……总不可能只传下来了一枚吧？”
　　西方的王宫并不大，苏鲁因此还能游刃有余。
　　要是换成地球故宫那种规模，他估计自己要累吐血。
　　“不过……在他们赶回来之前，还有一件事要做。”
　　他笑了笑，身影又瞬移，穿透某面坚实的墙壁。
　　……
　　芙拉・德雷克正在对着镜子，欣赏着自己火红色的长发，以及完美无瑕的脸庞，突然间看到了一个人影。
　　她吓了一跳，转过身，就看到了苏鲁。
　　而属于她的侍女与护卫，已经在外面倒了一地。
　　“你好啊，尊贵的王后，西境的玫瑰，还有……当日雇佣我的人。”
　　苏鲁戏谑一笑。
　　“你……怎么进来的？”
　　芙拉吓了一跳，但转眼又恢复了镇定，默认了当日与苏鲁见面的身份。
　　“这是我能力的展示……哦，忘了告诉你，在来之前，我已经击败了爱德华，埃里克那个老家伙根本不敢跟我动手……”
　　苏鲁随手拿起一个苹果咬了口：“谁能想象得到，德雷克家族竟然如此仇视米提斯家族呢？竟然还想买凶刺杀公爵的长子。”
　　“你想做什么？”
　　芙拉很快恢复过来，拿起桌上的葡萄酒喝了一口：“没有人会相信你的，没有人！”
　　她脚步慢慢往门边移动，好像一只正在蛰伏的雌豹。
　　“我并非来谴责你的，只是来收取定金，对爵位封地什么的我实在不感兴趣……哦，或许我们伟大的国王陛下会主动赐予我的，因此，我要求换成一枚龙晶！”
　　“龙晶？”
　　芙拉有些疑惑。
　　她不知道那东西究竟有什么用。
　　“好了，就到这里吧，等会我们会再见的。”
　　苏鲁彬彬有礼地告辞，身影瞬间消失。
　　芙拉长出口气，抓着椅子坐下，这才没有瘫软在地上。
　　“母后？”
　　门外，脚步声响起，旋即传来了弥赛亚的惊呼。
　　……
　　王宫之外。
　　苏鲁一脸戏谑地望着爱德华与埃里克：“你们来得太慢了，我想觐见一下我们的国王。”
　　“好……好的。”
　　虽然周围有很多卫兵，但这并不能给埃里克带来丝毫安全感。
　　‘当年德拉贡一世带给大陆贵族的恐怖，差不多也是这样了吧？’
　　在他心里，不由自主地生出一个念头。
　　德拉贡一世当然比苏鲁强很多，他的龙能毁灭一座城市。
　　但苏鲁也不需要做到他的破坏力，只要展露出足够难缠，并且能斩首的特性，威胁到那些高高在上大人物的生命，就有可能收获妥协。
　　当然，随之而来的，就是千方百计地除掉他了。
　　或许会谨慎一点，先经过详细地调查，再布置陷阱什么的，但结果都差不多，苏鲁对此很期待。
　　留下爱德华看管苏鲁之后，埃里克飞快入宫，见到了菲莱特林三世。
　　“竟然连爱德华也败了，并且那种突然出现的能力……”
　　王殿大厅之内，老人模样的菲莱特林三世有些惊惧地捂住了嘴，虽然旁边都是侍卫，却感觉对方好像会突然出现一样。
　　他想了想，对埃里克道：“如果取出镇国奇物呢？”
　　作为出过五阶传说职业者、开创王国、坐拥大陆的家族，先辈自然会留下一些底蕴。
　　哪怕消耗或者战乱遗失，依旧还有几件留存。
　　“恐怕不行……”
　　埃里克思索了一下，缓缓摇头。
　　强大的神奇物品，在诸神黄昏时期同样会受到削弱，此时再发挥出传说级别的威力，几乎是不可能的事情。
　　如果要做到这点，恐怕得是神器等阶。
　　而大地母神的教会，根本是一群宗教人士在自娱自乐，几百年都没神谕降临了，这个大陆当然也没有神器。
　　“我们并不知道对方的能力，不知道对方的背景，一切都是那么陌生……”埃里克继续道：“而对方看起来并没有什么敌意，否则昨夜就不会是虚惊一场，而今天的我与爱德华也会失去生命……”
　　他最后总结道：“既然对方暂时没有表露出敌意，冒然将对方变成敌人，是不理智的行为。”
　　“既然如此的话，那就见一见吧。”
　　菲莱特林三世沉吟良久，终于做了决定。
　　……
　　“苏鲁・波特利，见过国王陛下！”
　　十几分钟之后，苏鲁迈步进入王座之厅，略微躬身行礼。
　　这个世界就是这点好。
　　与集权帝制的国家不同，这个国家由无数贵族组成，国王不过是董事长，甚至还占不到决定性的股份，董事会联合起来还有让董事长倒台的风险，因此贵族之间地位相对平等，哪怕最低的爵士见到国王也不必下跪行礼，除非是在特别重大的那种册封仪式上。
　　“你求见我，是为了什么？”
　　戴着王冠的菲莱特林三世还算平静，旁边坐着王后芙拉・德雷克，脸色同样有些苍白，弥赛亚站在一边，则是纯粹的好奇。
　　“作为击败了王国第一剑士之人，相当于赢得了比武大会的冠军，我来要求相应的荣誉。并祈求一些赏赐。”
　　苏鲁站直身体。
　　王国之中，的确有着这个规矩。
　　但你见过提着刀杀到国王面前要奖励的么？
　　菲莱特林三世的脸色一瞬间潮红，拿着手帕捂住嘴咳嗽了几声：“这就是你想要的？”
　　他搞不懂，明明可以通过正规途径获得，对方手段为什么这么暴烈？
　　“不！我需要一个世袭爵士，以及一个自由领，还有……龙晶！”
　　苏鲁微笑回答。


第305章 相遇
　　对于爵位与封地，苏鲁其实并不怎么在意。
　　但他突然想到，自己得为狂妄学派准备一个驻地。
　　并且不要求这个的话，似乎与这片大陆的规则格格不入，虽然自己不介意这个，但总得给敌人一个找到自己的地点吧？或者说……故意制造一个假的弱点？
　　“勋爵？自由领？龙晶？”
　　菲莱特林三世又咳嗽了下，威严的目光望了下来。
　　封君与封臣间的权力与义务，是这片大陆贵族统治的核心。
　　简单而言，封君赐予封臣领土，封臣就有为封君效力的义务，当然，反过来封君也必须保护自己的封臣。
　　而苏鲁的要求，就是只要权力不要义务。
　　他只是要一块地盘，可不想向菲莱特林三世宣誓效忠。
　　哪怕只是一个小小的勋爵自由领，实际上也是很犯忌讳的事情，说不定会遭到周围贵族的攻击――反正你上面没人！
　　菲莱特林三世望着苏鲁的目光收了回来，心里有些无奈。
　　要是对方愿意效忠，别说勋爵领，世袭男爵都可以。
　　但很显然，这位强者没有为他效力的意思。
　　更多的，是要求一种平等与容忍。
　　或许是因为西方分封君主的关系，他很快就接受了现实，开始思考起来。
　　如果换成那种的大一统帝国的皇帝，苏鲁这个态度摆出来，直接就要大打出手，不死不休了。
　　因为帝王威严不容冒犯，君要臣死，臣不得不死！
　　一旦破坏了这个潜规则，日后其它臣子也有样学样，日子还过不过了？
　　但在这个世界么？别说菲莱特林三世，就算是德拉贡一世，也做不到彻底征服世界，只能与各个贵族妥协。
　　贵族的艺术，就是妥协的艺术。
　　“咳咳……”
　　这时候，旁边一名穿着白袍、学者模样的人说话了：“苏鲁・波特利！作为王国首相，我不得不提醒你，罪犯无法获得封爵。在法律上而言，你还是北境狼堡公爵通缉的罪犯！或许……我们应该先讨论一下你的特赦问题。”
　　这明显是个筹码。
　　作为国王的话，要调停狼堡公爵与苏鲁的矛盾，还是有把握的。
　　“我不介意这个……”
　　苏鲁摆摆手：“我随时欢迎公爵来进攻我，而根据贵族议会的规则……这种情况下，双方的杀戮都是合法的，对吧？”
　　“好吧……你会得到你想要的。”
　　菲莱特林三世疲倦地摆摆手：“我将册封你为世袭勋爵，获得一块自由领，并且龙晶……”
　　他看向弥赛亚。
　　“抱歉……项链……没了。”弥赛亚都快哭出来了，想不到苏鲁会当面把她卖掉。
　　真是个坏蛋！亏她还为他掩饰呢！
　　“公主的项链，已经在我手上了，我需要其它的……”
　　苏鲁解释了一句。
　　而爱德华与埃里克都是恍然，明白了对方昨夜冒险进入王宫的原因。
　　特别是埃里克，这位巫师望向苏鲁的目光有些炙热：‘莫非这个狂妄学派，拥有利用龙晶的方法？’
　　他很有询问的渴望，但想想苏鲁的武力，还是忍耐了下来。
　　“你……”
　　菲莱特林三世指着苏鲁，手指都有些颤抖。
　　你见过光明正大对失主勒索的小偷么？他就在眼前！
　　‘以母神的名义发誓，我从未见过如此厚颜无耻之人！’
　　“当然……龙晶的价值很高，我不会让你吃亏的，陛下。”
　　苏鲁笑着举起了一根手指：“一件事！一枚龙晶，可以换取对我一个力所能及的要求！”
　　他说话的同时，目光又看向了王后芙拉・德雷克，这位女士摇着折扇，轻轻点了点下巴，示意她也听到了。
　　毕竟，在见识过苏鲁的能力之后，她相信，这是一个十分厉害的刺客，能悄无声息地取走任何一个人的性命！
　　而龙晶虽然宝贵，无法利用的话，还是跟一块石头没有多少区别。
　　“一个要求么？我明白了。”
　　菲莱特林三世也在考虑。
　　“那么，告辞了，我的陛下。”
　　苏鲁躬身一礼，身影瞬间消失不见。
　　哪怕早已有着心理准备，看到这一幕的菲莱特林三世与首相，还是不由面色铁青。
　　……
　　“从今天开始，大陆上的顶级权贵们，都要睡不好觉了……并且，会想方设法地除掉我！”
　　苏鲁走在龙之城的大道上，嘴角噙着一丝笑意。
　　今天菲莱特林三世的妥协，只是无奈之举与暂时的安稳。
　　私下里，肯定调集了所有智囊与高手，思考怎么除掉他这个威胁！
　　“要封掉我的‘闪烁’，最好用的是‘次元封锁’，不过这是传说级别才能施展……除此之外，就是一些奇物了……看来以后得小心一点。”
　　苏鲁不觉得那种等阶的奇物还会出现在世上，不过还是暗自生出些警惕。
　　“这也是给他们选择，是和平，还是战争。”
　　一旦对方动手，他就可以毫不犹豫地抹掉对方的势力，收集经验了。
　　苏鲁出道至今，感觉还是守住底线了的，之前几次冲突，都是别人先攻击他，被迫进行反击。
　　“不过那些大贵族可不会相信，他们只看到我有威胁他们的实力，仅此而已……或许，还有阴谋家想利用我……”
　　苏鲁感觉自己在玩一个很有趣的游戏。
　　至于最后么？
　　纵然洪水滔天，只要他捞够的经验，就可以拍拍屁股走人，是最不怵的一个。
　　“咦？”
　　就在这时，他灵感捕捉到了一个熟悉的人影，不由脚步一转，进入某条小巷。
　　在一处角落里，汇聚着一群小孩。
　　汉姆正端着一盘糖果，一个个分发着。
　　见到苏鲁过来，他面色一怔，手里的托盘落在地上：“导师……”
　　之前这个直面缝合怪也能勇敢挥剑的流浪骑士，此时却是眼眶一红：“对不起……”
　　“你没有任何对不起我的地方，感受到力量带来的不同了么？”
　　苏鲁平静询问。
　　“拉弗……他变了，还有约恩，我原本以为他不会，但……”
　　汉姆哽咽着，几乎说不下去。
　　“这个世界，没有一成不变的东西。”
　　苏鲁笑了笑：“正好遇见你，那你就跟着我吧，有其它的事情需要你去做。”


第306章 勋爵
　　一处庄园。
　　“勋爵大人，您看……”
　　汉姆指着一片区域：“这片庄园有农奴一百户，建有磨坊、葡萄酒窖、仓库、领主别墅……旁边还有这一片森林，能通过伐木运输到王都中获得一定收益。”
　　“嗯，不错！”
　　苏鲁背负双手，四处巡看了一下。
　　这庄园距离王都不远，骑马只有半日的路程，是他特意要求的。
　　自从那日觐见国王陛下之后，勋爵与自由领很快就拨下来了，至于龙晶则是迟迟没有消息。
　　而按照德拉贡王国与贵族联席会议的法律，勋爵是没有前缀的，只有成为世袭男爵之后，才能获得。
　　倒是可以设计自己的徽章，长远流传下去。
　　贵族纹章学，是一门很深奥繁琐的学问，一名真正的学士，能从徽章的细微处就辨识出这个家族的源头、流传、甚至分支等情况。
　　比如，铭刻了长剑的，就是骑士起家，而王冠则代表拥有王室血统。
　　苏鲁没那么麻烦，直接用了一个神秘符号代替，那是狂妄之语中的‘狂妄’一词，看起来充满了一种立体的疯狂与神秘感。
　　“除此之外，我还需要几个管家，建立一个巡逻队……”
　　勋爵是没有建立骑士团资格的，那是至少世袭男爵才有的权力，而实际上，就连男爵子爵也很少能负担一个庞大的骑士团开支。
　　这种最强武力，一般都是伯爵以上掌握。
　　“是的……虽然这里是王国腹心，但也需要防备一些小偷与强盗……人数的话，我觉得10到20人比较适宜。”
　　汉姆回答道。
　　他之前是以成为骑士为目标的，也学过一些庄园管理的知识。
　　“哦？”苏鲁有些惊讶，又有些惊喜：“继续说……”
　　“实际上，一位初代勋爵的武力，大多来自他自身！”黑铁级的骑士，足以镇压一切了。
　　汉姆思考了下，缓缓道：“而他的部属与武力，一半来自领地的民夫，一半来自周围交好勋爵的次子三子……”
　　按照汉姆的解说，苏鲁大概明白了。
　　这些勋爵大多都是骑士家族，却不可能每一代都有骑士。
　　有时候，没有正式骑士坐镇的家族，会将次子与三子都派到附近黑铁骑士的身边，成为侍童、马童之类。
　　实际上，就是通过为这些正式骑士服务，获得训练的机会，成为骑士侍从。
　　至于长子么？一般会送到上级贵族那里，男爵麾下必然有着正式骑士，能给他们更好的教导。
　　当然，这一切跟苏鲁没有关系。
　　因为他既没有封君，也没有封臣，算是贵族中的‘异类’。
　　严格来说，这样的家族，肯定会受到正统贵族们的排挤，很难存续下去。
　　只要苏鲁离开，不出几代就会完蛋――如果他留下子嗣的话。
　　‘但实际上……我根本没打算让血裔继承我的爵位，只是准备将这里当成狂妄学派的驻地而已……’
　　苏鲁觉得某些人的想法要落空了。
　　他回到别墅，这是他的领主大宅，修建得非常广阔，有不少房间，周围还有一圈防御性的篱笆，上面缠绕着本地的一种特产铁荆棘，这是一种黑色的藤蔓植物，表面布满了倒刺，十分坚硬。
　　可以说，这别墅的防御力，完全是按照堡垒级别修建的。
　　如果是男爵的话，就会谋求用花岗岩、大理石修筑的城堡，那才是真正能传承的根基。
　　此时，别墅的客厅内，几个临时雇佣来的农妇，正将烤好的面包与大盆的蔬菜汤端了出来，分给十几个瘦弱的小孩。
　　他们是汉姆收养的小家伙。
　　他倒是牢记苏鲁的教诲，准备传播超凡火种，却苦苦想不到办法。
　　最终还是用食物在龙之城收拢到一批流浪孤儿，准备从小开始教导与培养。
　　苏鲁对他的计划很不看好，不过当有了领地之后，一切又不一样了，因此选择让汉姆将这些小孩带回来慢慢培养。
　　虽然成型慢点，但忠心至少可以保证。
　　至于约恩与拉弗那两个？
　　根据汉姆所说，拉弗已经迷失在财富与权力的漩涡中不可自拔，不知道被哪个势力请走了。
　　至于约恩，这个憨厚的大汉想要回到故乡，虽然宣称要去更广阔的地方传播狂妄导师的理念，但汉姆估计对方准备找个老婆结婚，将狂妄之语的力量当成家族的奥秘一代代传承下去。
　　“呵呵……”
　　苏鲁知道了后，也唯有冷笑。
　　果然人性最经不起考验，自己赐予了力量，一旦放开制约，这几个学徒就好像脱了缰的野狗一样，各自朝着不同的方向狂奔起来。
　　反倒这个汉姆，是真正的傻，居然还听自己的话。
　　‘不……也不能说是傻，而是……忠诚，骑士的品质之一啊……’
　　苏鲁在心里默默叹息一声。
　　他看向汉姆：“这些学徒，以后就交给你了，还有领地。”
　　“嗯？”
　　汉姆吃惊地抬起头。
　　教导学徒，那是理所应当的，但领地是什么意思？
　　“我以勋爵的身份，选择你为我的继承人，继承这片土地。”
　　反正苏鲁肯定是要离开这个世界的，也没有在这里结婚生子的打算。
　　“不！不！您是我的导师，也是我的主君……这……”
　　汉姆的眼眶一下红了。
　　他最开始成为流浪骑士的初衷，不就是为了获得世袭的爵位么？
　　而现在，梦想居然就这么达成了？
　　“不必推辞，这是你应得的，我还会教授你一些技巧，让你尽量避免被‘呓语’影响……”
　　苏鲁冷笑一声。
　　真以为他给出的力量，就没有隐患？
　　光是他一开始凝聚的四枚‘狂妄之种’，就很有问题。
　　超凡力量本来就很难控制，特别是狂妄之语，是源自一位神灵的‘神秘’！
　　更不用说，还是走歪门邪道获得的力量，更加容易失控！
　　不过，他才懒得管拉弗与约恩最后会变成什么模样，反正只要他们能将力量扩散出去，就算达成目的。
　　‘除此之外，则是培养正统的狂妄巫师！’
　　苏鲁瞥了眼正在大口吃喝的小孩，突然来到门口。
　　从天空尽头的道路上，他看到了一队马车。


第307章 来客
　　“是王室的车队！”
　　汉姆只是瞥了眼马车的旗帜与周围守护骑士的装束，就做出确认。
　　“准备一下吧，我们有客人了。”
　　前来的是弥赛亚公主。
　　在这个世界，她能享受的自由实际并非太多，但还是出来了。
　　苏鲁估计，这其中有着王后芙拉・德雷克的大力推动，而菲莱特林三世不知道出于什么考虑，竟然真的同意了。
　　“哼哼！”
　　当马车挺稳，穿着公主裙的弥赛亚下了马车，还挑衅地望了苏鲁一眼。
　　那神色似乎在说你跑不掉的。
　　苏鲁对此颇为无语：“不知道公主殿下到我的封地上，有什么事？我可没有服侍主君的义务。”
　　按照这片大陆上的贵族规矩，作为封臣，每年有招待封君的义务，当然金额次数都有着限定。
　　不过苏鲁只要权力，不要义务，也就没这个规矩。
　　“我明白……但弥赛亚这次来，是想请您担任我的老师的。”
　　弥赛亚行了一礼道。
　　“老师？”
　　苏鲁啼笑皆非，有些明白菲莱特林与芙拉・德雷克在打什么主意了。
　　小贵族为大贵族服务，本来就是理所当然的事情，担任职务也很正常。
　　不过他可没这个闲工夫，直接摇头，准备拒绝。
　　“老师……”
　　见到这一幕，弥赛亚立即上前，摇着他的手臂，腻声道：“你就答应我嘛！”
　　“呵呵……”苏鲁翻了个白眼：“我有什么好处？我可不需要金币之类……”
　　“那么，龙晶怎么样？”
　　弥赛亚眼珠一转，声音变低：“我母后还让我带来一个消息……说狼堡公爵的长子已经快到龙之城了哦。”
　　“就算那狼崽子来，要担心的也是他，绝非我！”
　　苏鲁板着脸：“公主远来劳顿，请先休息吧……还有，你今晚之前必须离开我的封地，不能在我这里过夜，否则影响不好。”
　　送走嘟着小嘴的弥赛亚之后，苏鲁独自走到无人处：“出来吧！”
　　让一个公主担任信使简直是开玩笑，肯定还有一位‘正使’。
　　他话音一落，一名穿着灰袍，脸庞普通，眼眸如同猫眼的人就从阴暗中走了出来，向苏鲁躬身一礼。
　　“是你啊……无名之辈！”
　　苏鲁笑了笑。
　　“王后向大师致意，并送上薄礼！”
　　灰衣人脸上没有多少表情地再次欠身，将一个铅盒交给了苏鲁。
　　‘原来龙晶的波动，会被铅给掩盖。’
　　打开盒盖后，感受着灵感被触动，还有中间那枚晶体，苏鲁若有所思：“王后的订金？”
　　“王后让某人对大师说，她言而有信，希望大师也能做到。”
　　灰袍人一躬身。
　　“我实在搞不懂……难道芙拉那么讨厌格兰这个女婿？”
　　苏鲁撇了撇嘴。
　　“德雷克家族与北方米提斯家族一直是仇敌……并且，北境太过广大，几乎占了王国五分之二的面积，狼堡公爵拥有极为强大的北境骑士团，并且能动员大量强悍的北境士兵……”
　　灰袍人道：“某人说多了，某人告辞。”
　　他行了一礼，缓缓后退。
　　“这个……也算理由？因为你拥有广阔的封地与强大的士兵，有叛乱的实力，我就要打压你？”
　　苏鲁嗤笑一声：“听着跟我自己的遭遇还挺像的。”
　　“不过事情看起来麻烦了，这可不仅仅像是王后一个人的意志。”
　　否则的话，她应该拿不出这枚龙晶。
　　“但管它呢，对方敢给，我就敢拿……”
　　苏鲁将铅盒封好，收入怀里：“不过这个时间，得由我来定。”
　　……
　　北方。
　　一支长长的马队，进入了黄金平原范围。
　　格兰・米提斯跟他的公爵父亲很像，拥有英俊而深邃的五官，以及北地人高大的体格。
　　“呼……一下脱离北方严寒的环境，还真有些不适应……”
　　他取下貂皮披风：“这就是王国的粮食盛产区，黄金平原，也是我未来几年，甚至十几年都要居住的地方么？”
　　这次，他不仅要去王都迎娶弥赛亚公主，更被国王任命为外交大臣，将会留在王都，为菲莱特林三世服务。
　　但实际上，这就是质子的意思。
　　“真是……无奈啊，我不想离开北境，偏偏我那古板的父亲，却想要做一个‘忠臣’？呵呵……”
　　格兰抱怨道：“逼着我去娶一个我从未见过的女人，还逼着我在南方生活……冰原狼一旦脱离了冰原，还会是霸主么？”
　　“爵士，请慎言！”
　　在旁边的一位学者立即肃穆道：“这里已经不是北境了。”
　　子爵以上家族的继承人，在年轻的时候会自动获得最低的勋爵爵位，当然，是非世袭的那种。
　　“好吧……我只是抱怨而已。”
　　格兰满不在乎地伸了个懒腰：“我想念我的弟弟妹妹，还有琳娜……”
　　就在这时，他看到一骑白马奔来，脸色转为严肃，望着上面的银甲骑士：“出了什么事情？罗菲斯叔叔？”
　　来的赫然是比亚男爵、白银之光、北境骑士团副团长――罗菲斯・比亚！
　　对于这位三阶职业者，格兰不敢有着丝毫怠慢，换上了和颜悦色的态度。
　　这次为了他的出行，狼堡公爵很是尽心，不仅派出了一支接近百人的团队，更是命令罗菲斯沿途护送。
　　“我的斥候带给我一个不太好的消息……”
　　罗菲斯摘下头盔道：“那个苏鲁・波特利的下落找到了。”
　　“他在哪里？”
　　格兰兴奋地摸了摸腰间的长剑：“父亲让您一同跟我南下，或许就有抓捕他的意图吧？我可以帮忙！”
　　“不，已经太晚了。”
　　罗菲斯摇摇头：“他已经被国王册封，成为了一名世袭勋爵，封地就在龙之城外的大森林附近……”
　　“不！他怎么能？”
　　格兰瞪大眼睛：“难道国王没有看到我们渡鸦带过去的消息么？那是一个卑劣的杀人犯！谋害贵族的凶手！那样的人，怎么配拥有贵族的荣耀？”
　　他感觉自己与父亲的感情受到了背叛。
　　“当时情况据说很复杂，唯一可以肯定的，是对方击败了宫廷首席剑师――爱德华，这是相当于比武大会冠军的荣誉，因此援引惯例，获得国王的接见与册封……但我们知道，事情不会这么简单。因为他获得的是一块自由领。”
　　“自由领？”格兰眼睛一亮，这代表自由的同时，也失去了上级封君的保护：“那还等什么，开战吧！雪之民的血不会白流！”


第308章 集会
　　“这恐怕不行。”
　　罗菲斯摇摇头。
　　德拉贡王国的贵族们，并非一直相安无事，相反，经常性械斗才是常态。
　　不过有着一些潜规则。
　　比如，大贵族不能主动攻击小贵族，除非对方先动手。
　　并且，攻击哪位贵族，就相当于向他所效忠的封君挑衅。
　　“为什么不行？对方是自由骑士领，没有封君……并且，哪怕他是贵族，之前也杀了我们北境的几位爵士，完全可以以此为理由发动攻击。”
　　格兰并非白痴，冷静地分析。
　　“但是……那位波特利爵士，据说与您的未婚妻――弥赛亚公主关系不错，这位小公主还曾经拜访过对方的领地，甚至有传闻，王后有意聘请波特利爵士为小公主的宫廷导师……”
　　罗菲斯骑士淡淡道。
　　“荒谬！”
　　格兰眉头皱紧：“这是在向米提斯家族挑衅么？”
　　“或许不是……”
　　肩膀上停着一只渡鸦的学士靠近：“爵士，请看一看王都的信！”
　　格兰接过打开，扫了一眼，神情就有些变化，将它交给了罗菲斯。
　　“瞬移一样的能力？”
　　罗菲斯眉头皱紧：“果然很难缠……狂妄学派的巫师，没听说过。”
　　“总感觉这次的王都之行，会很精彩呢。”
　　格兰不知道想到什么，原本阴沉的面色转而变成期待，蕴藏着一丝野心。
　　……
　　骑士庄园。
　　苏鲁躺在藤木摇椅上，望着汉姆教导学徒，自己则是端起一杯沙刺果汁，惬意地抿了一口。
　　“爵士大人。”
　　一名管家端着托盘过来，上面是烤好的红豆薄饼：“我收到消息，狼堡公爵之子，格兰爵士已经抵达龙之城，受到国王的宫廷宴席款待……”
　　“很好，看起来他还算理智。”
　　苏鲁抓起一块红豆饼，享受着它的香甜酥脆，配合冰爽的果汁正好。
　　“除此之外，您还有一位访客，他自称是您的弟子。”
　　这管家是最近招募的，工作起来倒是一丝不苟，据说是某个贵族旁支出身。
　　“哦？让他进来。”
　　苏鲁摆摆手。
　　没有多久，就看到一群刺目的光头走了进来。
　　在他们脸上、头顶、身上、还有墨绿色的刺青，看起来异常惹眼。
　　苏鲁则是差点想捂住脸庞：‘我这里是狂妄学派，不是修道院！银眼……’
　　“见过伟大的狂妄导师阁下！”
　　带头的果然是银眼，看到苏鲁，立即躬身。
　　在他身后，一排肌肉壮汉同样行礼，眼眸中有着仰慕之色。
　　但苏鲁的感觉十分不对劲。
　　这不是他设想中的‘狂妄学派’，反而有点帮派开片的味道。
　　还别说，带上这么一大群猛男，足以在龙之城的贫民窟中抢下任何一块地皮了吧？
　　“银眼，你来找我，有什么事？”
　　苏鲁看着来到一边的汉姆，示意他不必紧张，微笑问道。
　　“第一是听闻导师被封爵，特来祝贺！”
　　银眼身后的人送上一大批礼物：“第二就是请导师出席一次会议。”
　　“哦？什么会议？”
　　苏鲁来了点精神。
　　“是巫师集会，每隔二十年举办一次，所有的学派都会到场，交流一些学术问题，我觉得，这是我们狂妄学派一举成名的大好机会。”
　　银眼眸子中带着狂热：“我身后的，都是达然与一些小学派的人，经过我的说服教育，他们都自愿加入狂妄学派，此时我们光论人数的话，或许已经能够竞争顶级学派的位置，只是还差了一位足够强大的领导者，这非‘狂妄导师’您莫属……”
　　‘听起来……更像帮派开片，要来找镇场子的了……’
　　苏鲁心里无语，不过还是答应了下来：“可以……正好，我对所谓的巫师集会很有兴趣！”
　　他望了眼旁边的汉姆，又对银眼道：“我准备将这里作为狂妄学派的一个据点，你发动人手资源，开始对它进行建设吧。”
　　“没有问题，我会让我的一部分弟子留在这里。”
　　银眼答应得非常痛快，一些传承悠久的巫师学派，底蕴并不比贵族差，甚至有的就隐藏在贵族中。
　　整合之后，他所掌握的资源，已经不比一般的子爵伯爵逊色。
　　“很好，这次巫师集会不用去太多人，你选几个跟着我就行了。”
　　苏鲁笑了笑：“正好……我想暂时离开王都这个漩涡，顺便出去探索一下龙窟。”
　　王都之中，伴随着格兰的到来，肯定有着一连串的阴谋与勾心斗角。
　　而收下了一枚龙晶的苏鲁虽然不准备赖账，但也不准备让王后心愿达成得如此轻易。
　　外出未归，就成了极好的藉口。
　　并且，他想探索龙窟，也是真的。
　　所谓的‘龙窟’，实际上就是龙墓，也是德拉贡一世的陵寝。
　　因为对方用了巨龙陪葬，这个世界上的一部分龙晶，肯定在坟墓中。
　　那太可惜了，苏鲁准备都挖出来，变成自己突破传说的资粮！
　　“龙窟么？”
　　银眼一震：“据说德拉贡一世的陵寝不仅有着卫兵巡逻，还有可怕的机关，以及怪物与诅咒……”
　　看得出来，巫师们对于德拉贡一世也很有兴趣，做了一定的研究。
　　说实话，若不是王国的威慑力还在，并且那个陵寝中实际上并没有真正的好东西，说不定早就被贪婪的巫师们挖了。
　　半日之后。
　　数骑从庄园中奔驰而出，在路过国王大道的时候，苏鲁望着王都的方向，莫名地生出些感触：“那残暴的开始，必将以残暴为结尾。”
　　“导师？”
　　银眼疑惑地询问。
　　“没什么……我得了个预言。”
　　苏鲁摸了摸自己的眉心。
　　刚才他实际上主要是推测，但灵感似乎真的触及了这个世界的梦灵界！
　　……
　　他们一行人远离的消息，很快传到了王宫。
　　“那个骗子！拿了我的订金，竟然跑了！跑了！”
　　芙拉・德雷克低低地怒吼，四周的侍女早已被赶了出去，唯有灰袍人还在。
　　“我绝不会，绝不会让弥赛亚嫁给北边的蛮子，特别是米提斯家族，我发誓！”
　　芙拉望向灰袍人：“你去，给我杀了格兰。”
　　“某人很为难，某人并非白银之手阁下的对手。”灰袍人无奈道。
　　“没用的东西，最后还是要我动手！”
　　芙拉神情变得极为危险：“我要格兰跟他的家族一起从这个世界上消失！”


第309章 沼泽
　　南方，大沼泽。
　　“导师……王国中，王室占有中部王领，实力最强，接下来就轮到北境，北境地盘虽然大，但人烟稀少，倒是雪之民都相当强悍……”
　　苏鲁一行下了马，在沼泽中顺利地穿行。
　　对于普通军队而言，这种充满陷阱、瘴气、毒虫的地域，简直是恶梦，但对于巫师来说，却是难得的天堂。
　　不仅孕育各种灵性材料，还可以有效阻止外人的窥视。
　　银眼在前面带路，一边向苏鲁介绍着南方：“四大公爵中，北境与西境的实力最强，南方的黑堡公爵最为深藏不露，而东方的群岛大公则最为孤僻，但拥有强大的船队。”
　　“最为深藏不露的黑堡公爵？”苏鲁表情有些玩味：“这就是你们将巫师集会的地点选到南方的理由么？”
　　“是的……因为黑堡公爵的家族，实际上就是我们巫师中最为鼎盛的势力――黑环学派！”
　　银眼知道苏鲁似乎对于巫师界的事情不太理解，为他解释道。
　　“原来是这样。”
　　苏鲁点点头，倒是不怎么惊讶。
　　掌握力量者必然掌握权势，那么强大而恐怖的巫师，怎么可能没有一些明面上的势力呢？
　　哪怕骑士牢牢掌握着贵族阶层的主流，巫师们依旧能分到一块肉。
　　“因此……南方的神秘风气，在整个王国是最浓厚的，不过黑环学派并非什么善男信女，我怀疑他们主动发起过好几次猎巫运动，旨在打压敌对学派。”
　　银眼愤恨地说道。
　　“这倒是聪明人的做法。”苏鲁对此倒是十分赞许，借刀杀人用得很熟练啊。
　　“黑环学派认为世界是一个循环，生命与死亡同样也是一个循环，在灵魂改造方面有着特长……并且，他们是第一个投靠德拉贡一世的大贵族，千年以来，通过多次与王室联姻，还获得了一部分王室的巫师知识，能操纵超凡生物，为他们所用。”
　　‘听起来更像【牧兽人】职业了……或许德拉贡一世真的是一位【牧龙人】？’
　　这很正常。
　　因为【龙骑士】只能驾驭一头龙，而【牧龙人】可以操纵一至数头巨龙！
　　‘真是奢侈啊……如果是在主世界，德拉贡一世早就被抢了不知道多少次了……’
　　苏鲁暗地里叹息，又想到这次集会的情报。
　　‘……每一届巫师集会，基本都在南方举办，通过交流与比试，评选出最强的顶级学派与大型学派，这获得所有学派的承认。’
　　‘而标准，能培养出高级巫师，就有晋升大型学派的资格，至于顶级学派……必须出过巫王！’
　　巫王与黄金骑士，实际上相当于四阶职业者，在这个诸神黄昏的年代，虽然十分困难，但并非没有希望达到。
　　“我们这一次，就要为狂妄学派正名，我们要成为大型学派！”
　　银眼的声音中充满信心。
　　这是他的老师、以前的达然学派、以及所有被收服中小学派的共同愿望！
　　‘原来是这样，之前说得客气，不过是拉我加了一个保险？’
　　苏鲁暗自翻了个白眼。
　　他当然看出来，银眼已经晋升到了高级巫师的阶段。
　　说实话，凭借着他一个人的力量，就足够将狂妄学派的威名打出去了。
　　不过对于这样的巫师聚会，苏鲁也很有兴趣。
　　他的灵感外放，突然有所触动，停下了脚步。
　　“导师，怎么了？”
　　银眼望着苏鲁蹲下身体，盯着一条绿色的四脚蛇，不由好奇地问道。
　　……
　　“嘻嘻……”
　　距离这片沼泽不远处，一名穿着红色皮甲，耳朵上钉了三枚耳钉的年轻女人突然笑了：“老师……我刚才听到一个不得了的消息，一个狂妄学派的巫师，宣称他们要夺取大型学派的地位呢。”
　　在她身边的都是同一个学派的巫师，为首者是一名长须飘飘，戴着黑色兜帽，抽着一个烟斗的老者。
　　“狂妄学派？”
　　他皱纹深邃的脸上浮现出沉思之色，旋即摇摇头：“没听说过……不过神秘的世界很大，什么事情都有可能发生，说不定就有人获得了千年前古巫师们的传承。”
　　“也可能是某个不知名的小学派改名，竟然叫做‘狂妄’，还想成为大型学派，简直是做梦！当我们星辉学派不存在么？”
　　少女拉着老师的胳膊，声音甜得发腻：“老师……我们星辉学派，这一次倒是可以真的上位了吧？我知道，您可是拥有堪比高级巫师实力的。”
　　“咳咳……”老巫师吸了口烟斗，吐出一个白色的烟圈：“我只是借助一件奇物，勉强拥有高级巫师的战力，与真正的高级巫师相比还差了许多……我们星辉的未来，就寄托在你们这些年轻的巫师身上了。”
　　他面容有些感叹：“不过这一次，我们应该会有所收获，在来之前，我已经与黑环学派的卢卡斯大人联系过了。黑堡公爵最近可能有大动作，我们必须牢牢依附黑环学派，才能生存与壮大……”
　　“老师说的是。”
　　几个巫师都是躬身，心里充满自信。
　　‘啊……我的小绿。’
　　少女脸上突然泛起怒火，眼珠眨了眨，握住了脖子上粗大的绿宝石项链，发出某个信息。
　　……
　　“竟然在偷听我们交谈！”
　　银眼只是感知比苏鲁略差，仔细检查一下之后，脸色立即变得铁青，握住四脚蛇，随手捏死，扔在路边。
　　这样的小东西沼泽里到处都有，毁了只是一个警告而已，想必对方被发现之后，不敢继续挑衅才对。
　　“算了，或许只是个不懂事的孩子，巫师间有着规矩，我警告一下之后，应该不敢……”
　　银眼的话语刚刚说到一半。
　　突然间。
　　哗啦！
　　一片洼地中的水面忽然炸开，浮现出两条粗大的绿色巨蟒。
　　“嘶嘶！”
　　一只双头怪兽从洼地中爬出，原来那两条蟒蛇不过是它的两个头颅，目标明确地向着苏鲁一行冲了过来。
　　苏鲁惊呆了，望着银眼：‘这就是传说中的……光速打脸么？’
　　“混蛋，竟敢！”
　　下一刻，银眼的咆哮就响彻沼泽，他是真的生气了！


第310章 熊孩子
　　银眼感觉自己的脸又疼又肿。
　　被抽的！
　　他刚刚还说对方受到警告就会退去，结果立即就有怪物来打脸。
　　在场的都是巫师，从这怪物的行动规律还有状态都可以轻易看出，这是被人操纵的。
　　“水银之箭，给我死！”
　　银眼怒吼一声，数十根液态金属组成的箭头飞刺，没入双头蛇怪物体内。
　　“嘶嘶……”
　　双头蛇怪一下翻倒在地，剧烈挣扎起来，没有多久就失去了气息。
　　它只是占有体型庞大的优势，相当于一阶职业者，对上银眼根本没有多少反抗之力就被秒杀！
　　‘竟然是利用水银，扎入对方的血管，造成心脑血管破裂与中毒么？不错……’
　　苏鲁看了，也不由暗自赞叹。
　　“卑劣的偷袭者，你将会受到我的惩罚！”
　　但银眼的怒火远远没有宣泄，他咆哮着，瞳孔中浮现出由无数神秘符号组成的银环。
　　通过这双眼睛，他仿佛看到了虚空中的纹路，那是对方操纵双头蛇怪之时留下的痕迹：“找到了，在那里！”
　　银眼飞驰而去。
　　“我们也跟上！”
　　苏鲁耸了耸肩膀，觉得银眼自从晋升之后，一点都没有老年人的自觉，脾气反而变得越发火爆了。
　　……
　　“老……老师。”
　　星辉学派的队伍中，红甲少女在双头蛇怪被杀的一刹那就头脑一晕，两道鼻血流了下来。
　　“赛丽，你怎么了？发生了什么事？”
　　抽着烟斗的老巫师惊讶问道：“为什么你的精神被反噬了。”
　　“我……我好像闯祸了。”赛丽知道此时辩解根本没用，将刚才发生的事情一五一十地说了出来，当然，一些细节还是需要修改一下的，这就是她的小聪明了。
　　虽然不能将责任全部丢给对方，也能让老师与朋友们同情自己。
　　“大家准备……能击杀双头蛇怪，来的应该是一位中级巫师！”
　　老巫师抽了口烟斗，眯起了眼睛。
　　很快，他们就看到了一个飞驰的人影。
　　最吸引人注目的，就是对方的一颗大光头，还有上面的刺青纹路。
　　“是谁？竟敢窥视我？”
　　“是谁，敢袭击我们狂妄学派？”
　　“将她交出来！”
　　银眼在星辉学派周围停下，发出咆哮。
　　“这位巫师，我是星辉学派的派主――瓦利安，对于刚才赛丽的行为深表歉意。”
　　瓦利安右手取下烟斗，略微欠身行了一礼：“她还只是个孩子，希望你能原谅她。”
　　“哈哈……”
　　银眼突然大笑：“如果道歉有用的话，还要力量做什么？”
　　听到这句话，赛丽忽然感觉非常委屈：“我老师都道歉了，你还想要怎么样？”
　　“哼！”
　　银眼瞳孔中的银环略微一闪，赛丽就如遭雷殛地后退了一步。
　　“阁下是一心要与我们星辉学派开战了？”
　　瓦利安上前一步，身上的袍子光辉闪烁。
　　“星辉学派？一个中型学派，没有资格与我们狂妄学派开战，我只是要……教训你！”
　　银眼怒吼一声，手上浮现出大量水银之刺：“去！”
　　噗噗！
　　水银之刺打在一片光幕上，被一重重烟雾缠绕。
　　“那就真的……没办法了。”瓦利安抽着自己的烟斗，吐出一个个仿佛拥有生命的烟圈，伸出大量细密的触手，将水银包裹。
　　他学派传承的奇物，就是这件烟斗！
　　“有意思！有意思！一个区区的中级巫师……竟然能发挥出堪比高级巫师的实力。”
　　但是，银眼的脸上浮现出一丝狰狞：“但是……我要让你知道，你与真正高级巫师的差距！狂妄！”
　　在他身上，一个又一个的狂妄之语闪烁亮起，形成一套完整的符文。
　　银眼瞳孔中的银色光芒大亮，突然张口，吐出一段似狂人呐喊、又好像万千人一起呓语的咒文。
　　――“狂妄之语”！
　　这声音如同活物一样，向着星辉学派的巫师们耳朵里钻了进去，让他们一个个面色扭曲地倒在地面上翻滚，七窍都流出鲜血。
　　“以狂妄之名义，增幅！”
　　液态水银重新汇聚，在银眼手上形成了一柄巨剑，一个个玄奥的花纹攀附其上。
　　“锋锐！”
　　“巨力！”
　　“破魔！”
　　银眼接连怒吼，在瓦利安惊骇的面孔中，一剑斩下！
　　砰！
　　剧烈的爆炸中，瓦利安的身影飞快后退，身上的巫师袍变得破破烂烂。
　　“你……高级巫师！”
　　他抬起头，苍白的脸上没有一丝血色。
　　咔嚓！
　　下一刻，一道银色的裂痕浮现在烟斗上，更是令瓦利安神色剧变。
　　因为一件小事，让自己学派的传承之物受到损失，回去之后绝对会受到非议的。
　　甚至，如果再战斗下去，烟斗都可能损毁，他们一行也会被消灭！
　　想到这里，瓦利安立即做出决定，他向着自烟雾中走出的银眼深深鞠躬：“抱歉……大人，赛丽由您随意处置。”
　　“老师……”赛丽绝望了。
　　她想不到，一向和蔼可亲的老师，竟然会选择放弃她。
　　而那些平时很好的学长与学弟，此时面带厌恶之色，瘟疫一样地避开。
　　她实际上就是一个熊孩子，不把天捅破，不知道世界会如此残酷！
　　“很好，你做出了明智的选择。”
　　银眼缓缓收手，瞥了眼赛丽，一道银光闪烁，如同小蛇一般，钻进了赛丽的身体。
　　“啊！”
　　她顿时惨叫一声，倒在地上，用力撕扯着自己的身体：“痒……痛……救命。”
　　“这就是对你的惩罚！”
　　银眼深深瞥了瓦利安一眼，退入沼泽之中。
　　“我原本以为，你会杀了她的。”
　　苏鲁的身影在旁边浮现。
　　“她只是窥探了一下我们……”银眼耸了耸肩膀：“星辉学派虽然只是中型学派，但跟黑环学派交好，我不想彻底得罪那个势力。”
　　银眼继续道：“不过她就算活着，每天也会生不如死……如果老师您要求的话，我现在就回去宰了她。”
　　“不用那么麻烦。”
　　苏鲁笑了笑：“反正这次之后，狂妄学派银眼的大名，肯定会在巫师界中传开了……”


第311章 千年眼
　　巫师学派集会的地点，是在一处巫术秘境中。
　　“巫术的能量，已经无法形成封锁的空间，只能如此么？真是可悲！”
　　身为【次元行者】，苏鲁对于物质界的次元波动异常敏感，一入场就察觉到了不同。
　　这一片迷雾笼罩下的广场，并非异次元空间，只是封锁了一部分虚空而已。
　　相比于主世界的秘境，不知道要差了多远。
　　这倒并非是技术代差，而是诸神黄昏的原因。
　　就算主世界的巫术花园，在灵潮低谷时期，同样会缩小面积，或者主动关闭，以减小消耗。
　　入目所及，是一片巨大的广场。
　　广场周围，是淡薄的迷雾，一群群披着各色袍子、奇形怪状的巫师从外围走入。
　　很快，广场上就汇聚了数百职业者。
　　“导师……”
　　银眼站在苏鲁身边，低声为他介绍：“中小学派不用说，我们需要注意的，除了顶级的黑环学派之外，还有神秘之眼学派与自然学派，这是两个大型学派，都有高级巫师坐镇。”
　　神秘之眼学派的巫师披着黑袍，标志是一只由各色纹路组成的竖眼。
　　他们称其为‘千年之眼’，认为其中蕴含了不可思议的力量，是世界终极的体现。
　　而自然学派穿着绿色的巫师袍，以各种植物系巫术闻名，在培育与治疗上也独树一帜，标志是橡树叶。
　　就在这时，一队巫师走了过来。
　　诸多巫师纷纷退避，显露出他们与众不同的地位。
　　当先的一个人同样是光头，中年模样，没有纹身，耳朵上有着环形的蛇饰。
　　“是黑蛇卢卡斯！黑环学派的二号人物！”
　　银眼压低声音，有些疑惑：“他们的派主呢？”
　　“我宣布，这次交流会正式开始！”
　　卢卡斯来到广场正中，大声宣布。
　　“卢卡斯，你们的派主伊蒙呢？”
　　自然学派中，一名中年女巫师问道。
　　“伊蒙大人身有要事，不便出席，委托我全权代理。”
　　卢卡斯取出一枚黑色的圆环，这不仅是一件奇物，更是黑环学派的权力象征。
　　“伊蒙竟然不在……呵呵，或许你们准备放弃最强学派的荣誉，将它让给我们神秘之眼？”
　　在神秘之眼的巫师中，一名少年模样的巫师走了出来：“那样的话，未来二十年顶级秘境出产的资源，我们就不客气地收下了。”
　　‘导师，这是神秘之眼的派主――乌尔！小心他额头的第三只竖眼，那是他们学派的传承奇物。’
　　银眼压低的声音传了过来。
　　苏鲁知道，人体的眉心部位，在神秘学上有着很特殊的意义，许多学派都认为人也是超凡生物的一种，但后天逐渐退化了，关键就在于这一片被命名为‘荷鲁斯之秘’的区域。
　　而看这个乌尔的手段，似乎是用某种秘术，硬生生将奇物眼珠移植到额头，强行打开这一片神秘区域。
　　‘虽然冒险，但成功之后，实战能力也会变得极为强悍。倒是一个颇为新颖的思路呢……’
　　当然，也就这个世界，前进无望的巫师们，敢在自己的身体上做这种奇奇怪怪的实验了。
　　“那么……看来我们可以略过之前的环节，直接进行实战交流了。”
　　卢卡斯舔了舔嘴唇：“玫瑰夫人，你的意见呢？”
　　“我们自然学派并不准备争夺什么，能保住目前的份额就足够了……”
　　中年女巫拢了下自己的长发道。
　　“很好！”
　　卢卡斯眼眸一扫，诸多巫师纷纷后退：“乌尔！来吧！”
　　“快！避开！”
　　“黑蛇又要发疯了！”
　　“乌尔同样精神有问题！”
　　诸多巫师忙不迭地避让。
　　他们这种改造派的巫师，因为经常往身上移植奇物与强大血脉，是很容易出问题的职业者。
　　基本上越是高阶，越容易疯狂！
　　星辉学派。
　　瓦利安深深吸了口烟斗，吐出一片烟幕防御，将自己一方的巫师包裹在内：“这两位都是高级巫师中的强者，战斗场面很难得，你们不要错过！”
　　“高级巫师？”
　　赛丽脸色苍白，身躯还在微微颤抖。
　　在她的脸上，一道黑色的符印闪烁，里面有一条银色的小蛇似乎正在左冲右突。
　　她咬着牙：“跟那天的巫师比呢？”
　　“那应该是这两位大人胜出，毕竟他们都是闻名多年的强者！”
　　瓦利安回答得毫不犹豫。
　　下一刹那，他就看到赛丽脸上浮现出强烈的渴望与仇恨之色。
　　……
　　“嘿嘿……乌尔，你知道么？我早就看你额头的那枚眼睛不顺眼了，我今天要活活把它挖下来！”
　　卢卡斯身上浮现出一重黑色的烟雾。
　　“如果你做得到的话！”
　　乌尔双手捏着一个奇怪的印诀：“封印……解除！”
　　下一刹那，他额头正中，那一枚金属铸造的竖眼顿时活动起来，射出迷离的光芒。
　　“荷鲁斯之眼？你也就靠着学派原本的底蕴，果然是一个废物！”
　　被诸多迷幻的光芒照射，卢卡斯的脸上浮现出各种各样的神情、有的迷惘、有的仇恨、有的悲伤、有的愤怒。
　　但下一刹那，他的所有神情都转变成了冷漠，对生命的冷漠！
　　“秘法・黑星！”
　　卢卡斯猛地前冲，化为残影。
　　嘶嘶！
　　他耳朵上上的装饰仿佛活了过来一样，化为一条黑色的小蛇，身躯成弓形，猛地一弹。
　　咻！
　　破空声响起。
　　乌尔本能地一偏头，躲过了这次袭击，望着来到面前的卢卡斯，双手猛地膨胀变长数倍，向中间一合。
　　啪！
　　虚空都仿佛变成水晶，被这两扇巨大的巴掌拍碎。
　　卢卡斯暴退，脸上浮现出一丝笑意。
　　在乌尔身后，原本弹射的小蛇落地，换了个方向，再次向他发起了冲刺，目标赫然是乌尔的后脑勺。
　　噶咧！
　　就在这时，乌尔的脖子向后旋转了一百八十度，眉心的荷鲁斯之眼射出一道红光，正中小蛇。
　　嗤嗤！
　　在一阵刺耳的声音中，小黑蛇的身影消失不见，似乎被化为了虚无。
　　“哈哈……卢卡斯，你的小宝贝呢？”
　　乌尔把头扳了回来，冷笑道：“你很快就会去陪它的，秘法・震慑！”
　　更加强烈的光华，于他的眉心处绽放。


第312章 对决
　　“血脉改造？灵魂震慑？”
　　苏鲁望着这场战斗，感觉不虚此行。
　　这个世界的巫师，终究是研究出了一些东西的。
　　实际上，在荷鲁斯之眼全力爆发之下，周围一片区域都仿佛遭到了‘冻结’，靠得近的巫师，似乎连念头都无法转动。
　　这是来自灵魂层面的强大震慑！
　　甚至……让苏鲁感受到了‘龙威’的味道。
　　不过以他的灵魂强度，立即就挣脱出来，望着场中。
　　周围人都受到波及，被正面针对的卢卡斯更是神色怔怔，站在场中，仿佛一个雕塑，失去了所有行动与说话的能力。
　　乌尔正一点点上前，他的右手已经长出乌黑发亮的毛发，指甲宛若尖刺，对准了卢卡斯的眼睛。
　　一秒，两秒！
　　就在他的指间即将触及卢卡斯之际，对方突然动了！
　　在卢卡斯的右手上，那枚黑色的圆环绽放光芒，落入他的手臂，变成了臂环一样的武装！
　　“秘法・黑蛇！”
　　卢卡斯咆哮一声，右手狠狠捣了出去。
　　砰！
　　一抹黑色在荷鲁斯之眼的光芒中绽放，坚定地一点点渲染。
　　扭曲感传出，令人难过得想要吐血。
　　终于，两种能量浓缩，开始了凶猛的爆炸。
　　一道人影飞出，是乌尔！
　　他的胸膛凹陷下去一块，嘴里吐着鲜血，却依旧狂笑：“哈哈……到了最后，你不也是一个依赖外物的……废物！”
　　胜利者卢卡斯站在场中，表情却不多么愉悦，望着自己右手臂上的圆环：“派主……他已经到达了这个地步么？但是……为什么不相信我？”
　　虽然学派传承之物就在手上，但他却感受到一种深深的失落，以及愤怒！
　　因为乌尔说得没错，如果不是这件奇物突然爆发，刚才输的一定是他！
　　“还有谁？”
　　卢卡斯深深吸了口气，望向周围。
　　“导师，我要上了！”
　　银眼迈步而出：“狂妄学派！银眼・多姆！我来为学派正名！”
　　他每走一步，身上的一个符文就亮起，到了最后，一股可怕的威压浮现。
　　“高级巫师！”
　　“银眼？这个名字我好像听过，是达然学派一个练废了的天才！”
　　“狂妄学派？拥有高级巫师，足以评定为大型学派，获得一定资源了！”
　　……
　　场中的巫师议论纷纷，或敬畏、或好奇的目光盯在银眼身上。
　　“是他！”
　　星辉学派中，赛丽盯着银眼，恨不得咬下一块肉来。
　　如果目光能杀人的话，银眼恐怕不知道死了多少次了。
　　“高级巫师？你是狂妄学派的派主？”
　　卢卡斯眼睛有些赤红：“正好……就由我来考验你吧！”
　　“我并非学派派主，但是……请！”
　　银眼神色肃穆，身上浮现出一层液态金属构筑的盔甲，以及一柄银白色的长剑。
　　“水银血液？这种已经过时的高危技术，也只有一些混不下去的小学派才在使用。”
　　卢卡斯狞笑了下：“我会让你知道，什么是真正的高级巫术！”
　　他飞快吟唱，右手上浮现出黑色的火球，随意往银眼身上砸了过去。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　银眼灵巧地避过，寻找机会接近。
　　噗！
　　一片黑色的火焰席卷，在水银盔甲上留下深邃的痕迹。
　　银眼眼神一凝，已经来到卢卡斯面前。
　　“你中计了。”卢卡斯狞笑一声：“天赋――重压！”
　　砰！
　　四周的重力一下激增，银眼的速度肉眼可见地变慢下来。
　　场外。
　　瓦利安叹息一声：“银眼巫师输了……黑蛇卢卡斯，给自己移植的是大地之蛇的血脉，这给他带来能利用重力的瞬发术法……真是不可思议，他们竟然真的成功了！”
　　“就是这样！就是这样！”
　　赛丽盯着这一幕，脸颊都兴奋得酡红：“干掉他！干掉他！”
　　……
　　“在我的天赋巫术，瞬发重力之下，你没有机会的。”
　　卢卡斯施施然上前，望着半跪在地的银眼：“你应该是刚刚晋升的高级巫师吧？气息还没有完全稳定下来，基础也太差劲了……狂妄学派，下次再来评定吧。”
　　“不！”
　　银眼豁然抬头：“我还没有输！”
　　在他身上，诸多狂妄符文仿佛活了过来一样，自动组合，形成全新而复杂的花纹。
　　一股全新的力量浮现。
　　诸多巫师的耳边，似乎浮现出一个呓语：
　　“我来到！我看见！我征服！”
　　“狂妄是我的披风、贪婪是我的利剑！”
　　“以贪婪之剑……斩断……”
　　……
　　“啊啊啊！”
　　银眼发出咆哮，身上重力术的光芒直接失效，整个人一跃而起，水银长剑变粗变重，狠狠砸下。
　　卢卡斯眼眸一阵失神。
　　但下一刻，他右手上的黑色臂环又闪烁起光芒：“秘术・万蛇！”
　　卢卡斯原本的大光头上，黑色而浓密的长发飞快生长，每一根头发都化为黑色的蟒蛇，张开血盆大口，向银眼噬咬而来。
　　噗噗噗！
　　虽然银眼奋力地斩杀了大量黑蛇，但终究还是被蛇海淹没。
　　巨震过后，卢卡斯退开数步，脸上没有丝毫胜利的欣喜，低语道：“这不是我想要的胜利……”
　　“不……我还没有输！”
　　银眼的水银盔甲已经消失不见，身上浮现出诸多伤口，顽强地站立在场中。
　　他必须要赢！
　　为学派争取到足够的名声与资源！
　　这是他对达然学派那位老巫师的承诺！
　　“你不要找死……”
　　卢卡斯眼睛眯了起来。
　　他本来就不是好说话的人，看到银眼居然这样，顿时被愤怒淹没了理智，抬手就是一道火焰。
　　噗！
　　火焰透过银眼的残影，落在地面上。
　　“你已经做得足够好了，银眼，接下来就交给我吧。”
　　狂妄学派的区域中，苏鲁将银眼放下，一个闪烁来到了场中：“本人狂妄导师，卢卡斯，你并非我的对手，让你身后的人来吧。”
　　“狂妄……导师？”
　　星辉学派内，瓦利安慢慢张大嘴巴：“又一个高级巫师？这个狂妄学派，真的是新兴学派么？看起来，这个年轻人居然还是银眼巫师的导师？”
　　赛丽满脸不甘，如果刚才那个可恶的巫师死在场上，该有多好？


第313章 龙窟
　　“狂妄导师？”
　　不仅卢卡斯，自然学派的玫瑰夫人，与神秘之眼学派的乌尔都是吃惊地望着苏鲁：“两个高级巫师？狂妄学派已经有不需要评定，直接成为大型学派的资格！”
　　“学派的挑战，只能一人。”
　　卢卡斯眯起了眼睛：“但我不介意赐予你失败的下场！”
　　对于这个一下场就发出狂言妄语的家伙，他印象很不好。
　　“虽然我不反对利用神奇物品，但在神奇物品中注入其它巫师的能量，未免有作弊的嫌疑吧？”
　　苏鲁嗤笑一声，指了指卢卡斯的臂环。
　　那是黑环学派的传承之物，代表着派主的权威。
　　“原来是这样！”
　　乌尔立即大叫：“难怪……当时你应该没有反击与启动奇物的能力，但它还是自己启动了！”
　　“藉口！”
　　卢卡斯脸色一变，气息深沉而危险：“万蛇！”
　　他率先出手，光头上又生出瀑布一样的长发，化为蛇海。
　　“闪烁！”
　　苏鲁一步踏出，就突破蛇海，来到卢卡斯面前。
　　“这……次元传送？”
　　卢卡斯身上闪烁出一条土黄色巨蛇的虚影。
　　大地之蛇――重力术！
　　但没有丝毫作用！
　　这点压制，对苏鲁而言，跟挠痒痒差不多。
　　他右手上浮现出一柄漆黑的匕首，随意往卢卡斯身上一划。
　　噗哧！
　　诸多黑蛇身躯断裂，现出后面卢卡斯的右手臂。
　　啪！
　　他的右手臂被匕首划过，直接掉落在地。
　　时间似乎停顿了下，下一刻，卢卡斯才惨叫一声，鲜血狂涌出来。
　　四周陷入一片沉寂。
　　“卢卡斯大人，就这么败了？”
　　瓦利安满脸不可置信的神色。
　　这位大人可是黑环学派的二号人物，高级巫师，执掌传承之物，刚才还一举击败了其它两位高级巫师，怎么会败得如此轻易？
　　“好可怕的人！”
　　“好可怕的传送术！”
　　玫瑰夫人与乌尔对视一眼，都是骇然。
　　他们更加清楚苏鲁的难缠，一个闪烁，就可以穿透诸多屏障，来到你背后！
　　并且，对方的身躯似乎比青铜骑士还要强大，硬抗重力术没有丝毫迟缓！
　　这结合起来的效果，就是任何一个还有要害存在的巫师，都不想面对他的刺杀。
　　“这个人，我好像听说过……”
　　“他是……龙之城新崛起的贵族……苏鲁・波特利！”
　　乌尔与玫瑰夫人对视一眼，都看到了彼此心里的忌惮。
　　……
　　苏鲁一击得手之后就没有追击，因此卢卡斯得以跳出战场，开始给自己止血。
　　对于血脉都能移植的巫师来说，断手断脚只是小伤，但那只手臂上面，可是有着‘黑环’啊！
　　“还不出来么？伊蒙？”
　　苏鲁望着血泊中的断臂，严格说起来，是断臂上的黑环，轻声道。
　　“想不到……世界上出了一位这样的人物。”
　　嗤嗤！
　　一丝丝黑色的薄雾从黑环中冒出，形成一个模糊的人形，唯有两只鲜红的眼睛，令人印象深刻。
　　“伊蒙，果然是你！”
　　乌尔眼睛直勾勾地盯着黑雾：“这是……黑雾体？那个研究，终究是让你们成功了！”
　　“狂妄导师……如果早知道你会出现，我的本体会亲自到来的，真是遗憾……”
　　伊蒙根本没有管气得翻白眼的乌尔，只是盯着苏鲁一个人。
　　“没有见到巫王的风采，我也有些遗憾。”
　　苏鲁笑着回答。
　　“什么？巫王？”
　　“伊蒙已经晋升了？”
　　“这是盛事，巫师界数百年都难得一见的盛事啊！”
　　其它巫师有的兴奋、有的惊惧，一片哗然，好像在平静的湖水上投了一块巨石。
　　“你……能看出来？”
　　伊蒙笑了：“我对你越来越有兴趣了……好了，这次主要还是集会，以黑环学派之名义，我推荐狂妄学派晋升成为大型学派！”
　　就算他是四阶，只有分身在这里肯定不是苏鲁的对手，索性先妥协。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　乌尔与玫瑰夫人对视了一眼，附和道。
　　“很好……那么，期待与你的相会！”
　　黑雾人形消失，没入黑环之内。
　　卢卡斯闷闷地上前，捡回了自己的手臂。
　　苏鲁飘然下场，回到狂妄学派之中。
　　下一刻，这里就被一些想来攀关系，或者打听情报的巫师淹没。
　　“那个家伙，竟然真的突破了！”
　　乌尔低语道：“黑雾体……巫王啊！”
　　“伊蒙并非一个甘于平淡的人，他还是黑堡公爵，这次突破……对大陆不是一件好事。”
　　玫瑰夫人同样叹息。
　　“如果……我们三个大型学派联手呢？是否能阻止他？”乌尔眼中精光一闪。
　　“呵呵……为什么？”
　　玫瑰夫人笑了笑：“南方公爵一统大陆，跟我们也没有多少关系，或许巫师的地位还能有所提升……只要他不强行征调我们为他效力。”
　　“不强行……呵呵……可能么？”乌尔低声嗤笑了下。
　　“似乎……不太可能呢！”玫瑰夫人的脸色一垮。
　　……
　　因为伊蒙的出现，还有他已经晋升巫王的情报，大多的巫师都有些心不在焉。
　　之后的纯学术交流与物品交易，就草草结束了。
　　苏鲁带着银眼几个，没有回王都龙之城，而是去了另外一个神秘的地方。
　　龙窟！
　　它位于一片风景优美的海岸悬崖之上，由德拉贡王国派遣的一支兵团驻守。
　　当然，更关键的，还是龙窟本身的机关与陷阱诅咒，足以挡住任何人的窥视。
　　“你们在这里等我！”
　　苏鲁乘着船，从海中来到了龙窟附近，对银眼道。
　　“导师，我们会在这里等你，等到你出来为止！”
　　银眼肃穆保证。
　　“嗯，我相信你。”
　　苏鲁轻轻一跃，来到悬崖边上，以违反物理规则的姿态，在悬崖峭壁上奔跑了起来。
　　“我感受得到，次元的波动……”
　　他额头浮现出菱形的密文，双目变得炯炯有神。
　　在这个状态下，世间的一切都发出了独特的‘波动’！
　　“悬崖内部，的确有着空间……还有一些阻碍，好在范围不是太大。”
　　“这个墓穴厚度总有小于100米的地方，这就是我的机会了。”
　　苏鲁仔细感受着波纹的不同。
　　下一刻，他眼睛一亮，身影一个闪烁，消失不见。


第314章 探索
　　龙窟之内。
　　不得不说，这个世界的生产力低下，哪怕是开国帝王――德拉贡一世的陵寝，也修建得十分‘朴素’。
　　苏鲁望着四周粗糙的墙壁，感觉这不太像陵墓，反而更类似一个地下迷宫。
　　光线一片昏暗，不过他因为【影武士】的阴影亲和，有着类似‘黑暗视觉’的能力，倒是不觉得麻烦。
　　“黑暗、阴影……这是灵体最喜欢的环境。”
　　苏鲁喃喃了句。
　　外围的兵团不过是陵墓入口的守卫。
　　它的内部看守者，是诅咒、是怪物、是各种各样的机关与陷阱！
　　并且，谁都知道德拉贡一世除了巨龙之外，并没有其它珍贵物品陪葬。
　　传承与奇物，自然是交给了后裔。
　　而巨龙身上最珍贵的龙晶，这个世界的巫师又悲催地无法利用。
　　时间过去这么久，什么龙血与龙皮的灵性大概都挥发干净了，就为了一点龙骨，硬闯陵墓，实属不智，这才让德拉贡一世的灵得以安寝。
　　“不过……因为我的异军突起，或许菲莱特林三世跟一些人的目光已经注视在这里的龙晶上了……但要扒自己祖先的坟墓，菲莱特林三世还是很有压力，再加上狼堡公爵之子格兰到来，王都中一大堆事情，因此暂时没有动手？”
　　苏鲁的灵感外放。
　　他已经感受到了一些灵体的气息。
　　那不是徘徊在灵界的普通之灵，而是生活在物质界中，在龙窟内游荡的恶灵！
　　它们相当于二阶实力，并且很克制骑士类的职业者，数目又不少，哪怕是高级巫师到来都会很有压力。
　　“入侵者……杀！”
　　没有多久，苏鲁就在黑暗中看到了一点幽光。
　　那是一个仿佛失去了所有色泽，半透明的幽影。
　　对方还维持着人形的模样，穿着古代盔甲，一部分外面的皮肤却生长出鳞片。
　　“半龙化恶灵？”
　　苏鲁想到了一个很合适的称呼。
　　“传说级别的巨龙，已经足够对附近的生灵形成影响……现在看来，不仅是生物，就连恶灵也被影响了么？”
　　这些恶灵，应该是原本的守卫之类，死亡之后灵体徘徊在物质界，只有守护陵墓这一个执念。
　　而伴随着漫长的时间，沾染了龙之气息后，它们也发生了一定程度的异变。
　　对龙更加忠诚，实力应该也更强了一点！
　　“不错！不错！”
　　苏鲁眼中冒出精光，连连点头：“太好了。”
　　在王都、在巫师集会的时候，他不好意思大开杀戒，但对付恶灵，就没有那么多顾虑了。
　　“灵之锁链！”
　　他眸子变得黝黑，右手上缠绕着一条苍白的锁链，荡漾出一圈圈涟漪。
　　“杀！”
　　此时的龙人恶灵已经一声咆哮，张牙舞爪地扑了过来。
　　但在半路，它就被一道道苍白锁链束缚，定在了空中。
　　“徘徊在物质界的灵，违反了自然界的法则，消散吧！”
　　苏鲁轻叹一声，以狂妄之语吟诵道。
　　锁链之上苍白色的火焰浮现，在恶灵身上熊熊燃烧起来。
　　这种火焰偏向幽冷，没有丝毫温度，在它的灼烧之下，原本愤怒仇恨的恶灵，表情渐渐变得平静，继而是茫然，最终消散。
　　“原本的我，根本无法对付这样的二阶恶灵，但现在，轻松多了……”
　　甚至，只要念诵咒语，还可以将这些恶灵直接送回灵界，更加省力方便。
　　但为了经验值，苏鲁显然不可能这么做。
　　“入侵者！”
　　“守护龙墓！”
　　从通道之内，回荡起各种幽灵的低语。
　　苏鲁右手下垂，灵之锁链如同蟒蛇一般，盘身在自己周围。
　　只要附近有着恶灵，甚至不用他动手，灵之锁链就会主动出击，就连一些隐形的灵都无法逃过‘蛇吻’。
　　【XP+50】
　　【XP+40】
　　……
　　属性栏上，一排经验值记录刷屏，但很快又停止了。
　　“搞什么嘛？这可是开国大帝――德拉贡一世的陵墓诶！竟然只有数十恶灵守护？”
　　望着所有灵体消失不见，偶尔有漏网之鱼，也只是飞快逃命，或者躲在角落里瑟瑟发抖，苏鲁很无语。
　　“果然……这才是诸神黄昏么？不过这里才是陵墓外围……”
　　拥有灵感，神秘学识等级极高的他，扫荡了这些恶灵之后，势如破竹地解除了陵墓中的机关陷阱，杀到核心区。
　　“毕竟是一千年前的东西，纯物质陷阱的话，时光就足以帮助我摧毁大半了……”
　　苏鲁走到通道的尽头。
　　入目所及，是一座极其庞大的地下洞窟。
　　整座悬崖在这里都似乎被挖空了，从数十米的高度俯瞰下去，下方的景色清晰可见。
　　龙！
　　巨龙！
　　十数米长的巨龙，身躯如同山丘一般，横卧于地。
　　它们有的已经腐朽变成了骨架，有的却还保留着皮肉，好像变成了干尸。
　　一股淡淡的龙威，始终在地窟内盘旋。
　　唯一相同的是，它们的头颅，都朝向正中一座类似玛雅金字塔的建筑，好似在进行朝拜。
　　这座建筑是洞窟内唯一的人类痕迹，仿佛用一块块黑色砖石堆砌而成，在最顶层的平台上则摆放着一座黄金棺椁，铭刻了复杂的灵性花纹与神秘符号，还在微微闪烁光芒。
　　巨龙的头颅向着棺椁俯首，仿佛众星捧月，又好像封臣在臣服它们的君主！
　　“这就是德拉贡一世的墓葬么？”
　　苏鲁望了一眼，忍不住吐槽：“你干脆再凑几头巨龙，组成‘九龙抬棺’算了，保证子孙兴旺发达……”
　　但他的神色却郑重起来，灵觉感受到了危险。
　　“这并非墓葬……倒是很像一个仪式！”
　　毕竟德拉贡一世是确认的五阶职业者，死后弄出什么幺蛾子的概率很大。
　　因此虽然下面很大可能拥有龙晶，他也没有立即头脑昏了冲下去。
　　“没有错，这肯定是某个仪式……”
　　苏鲁瞳孔突然一缩。
　　因为他想到了主世界！
　　上一个诸神黄昏纪元的老怪物们，有的并未死去，而是选择了封印或者放逐自身，等待黎明的再次到来！
　　这个德拉贡一世，很可能是同样的情况！


第315章 不死
　　“不过……哪怕德拉贡一世，恐怕都不会想到，这个世界的黄昏，不仅维持了三百年，甚至持续长达一千年之久！”
　　一千年的灵潮枯竭！
　　没有了世界的支持，哪怕是巨龙这种长生种，也唯有死亡与腐朽的结局。
　　寿命！
　　这才是真正的制约！
　　“传说级职业者，是质变、是升华，可以延长寿命……但终究比不过巨龙，可哪怕是巨龙，在灵潮复苏的时代，或许能活数千年，一旦诸神黄昏，仅凭自身实力，恐怕都活不了一千年！”
　　“所以说，哪怕德拉贡一世有所布置，过了一千年，也未必还有效果！”
　　时间就是最可怖的利器。
　　它能令红颜老去、英雄迟暮、哪怕是纵横世界的强者，最终也避免不了死亡的结局！
　　“除非……真正超脱，获得永生！”
　　苏鲁心底的某个信念蓦然坚定了许多。
　　他灵感外放，丝丝缕缕地没入下方，开始查探起这个奇怪的墓葬仪式。
　　“黑曜石、大量月亮草残骸、还有这种符文……果然应该与‘死亡’有关！核心必然是德拉贡一世的棺椁，但灵性仪轨又有分流……目标是，俯首的巨龙？”
　　“经过了一千年，这个仪式已经耗尽了能量，早已失去效果了。”
　　“但我可以肯定，德拉贡一世的死亡，与外界的记录绝对不一样，他早就有所准备，这个墓葬就是证据！”
　　仔细观察、思考了一阵后。
　　仗着拥有‘闪烁’技能，苏鲁下定决心，一步踏出。
　　下一刻，他就来到了墓葬处。
　　周围，小山一般的龙尸投射下巨大的阴影，散发出可怖的威压，普通的一二阶职业者恐怕都要被震慑。
　　但他恍若未觉，只是扫了眼周围的龙尸。
　　“已经化为白骨的，肯定是实力最弱的巨龙……没有龙晶，莫非在棺椁里？”
　　苏鲁目光一转，又看到了一条半腐烂的绿色巨龙。
　　它有着修长的体形、锋利的爪牙、依稀可以从散落的鳞片上看到它曾经的威武英姿。
　　但最吸引他注意的，还是一头保存得最完整的黑龙。
　　对方的皮肤、鳞片都紧紧围绕在身上，但庞大的身躯好像有些‘缩水’，变成了一条皮包骨头的‘骷髅龙’！
　　不仅如此！
　　靠得近了，苏鲁才发现一个令他震惊的事实！
　　“整个墓葬仪式，在这形成了一个支点，一个灵性分流处！难道……”
　　他瞥了眼黑色的骷髅龙，又望着高大的金字塔，猛地深吸口气。
　　下一刻！
　　一个影分身浮现，迅捷无比地跳到金字塔顶端，一脚踹翻了黄金棺椁！
　　砰！
　　黄金棺椁侧翻倒地，发出沉闷的巨响。
　　棺盖掉落一边，从里面滚出一具穿着破烂袍子的白色骨架。
　　袍子与白骨上都有丝丝灵性光华流转，显然是极其珍贵的灵性材料，但也抵挡不住时间的侵蚀。
　　在骨架的右手上，还握着一根权杖，上面镶嵌了一枚菱形的晶体。
　　“龙晶！”
　　苏鲁的影分身眼睛一亮，上前将权杖捡了起来，随手一剜，就将龙晶轻而易举地取了下来。
　　看来，这个黄金权杖是工艺品，而非奇物。
　　过程如此轻易，连这个影分身都吃了一惊。
　　原本他就是属于来送死探路的，不论是有诅咒还是什么其它机关，都不如现在这样令他吃惊。
　　“陪葬品只有这一柄权杖么？真是寒酸……”
　　望着死物一般的德拉贡尸体，影分身感觉越发不对了。
　　它飞快回到本体身边，将龙晶交给本体，瞬间消散无踪。
　　“奇怪！”
　　苏鲁把玩着手上的龙晶，目光看向旁边的几具龙尸：“太轻易了，并且，陪葬的龙晶怎么这么少？”
　　就在这时，他的灵感骤然察觉到可怖的危险！
　　苏鲁目光转向，看到了那头骷髅黑龙：“果然是你！”
　　此时，一股深沉而威严的气息，就在黑龙身上不断暴增。
　　它的眼皮滚动，突然间睁开，露出一双琥珀色的巨大竖瞳，带着野兽的凶狠与无情，又有一种莫名的智慧与迷惘感，好像突然被叫醒的人！
　　轰隆隆！
　　地面颤抖，洞窟内不断有灰尘与砖石落下。
　　仿佛在这里，有着一头沉睡的史前巨兽，正在缓缓苏醒！
　　“竟然还活着？不可能！不……这不是活着的巨龙，而是不死生物！”
　　感受到对方身上强烈的‘死气’！苏鲁顿时明白了什么。
　　这里的墓葬、仪式、竟然令这头黑龙转变成为了不死生物！
　　“并且……这股波动虽然强大，却并没有超出四阶的极限！诸神黄昏，对它还是有所影响，令它实力下滑，跌落了传说的境界么？”
　　即使如此，苏鲁也退开了一大段距离。
　　因为出现在他面前的，是一头准五阶生物，如果不是因为诸神黄昏，就是绝对的五阶！
　　并且，靠着巨龙强横的体魄与天赋，它的战力绝对会非常恐怖！
　　这时候，黑龙似乎终于清醒过来，探灯一样的目光聚焦在了苏鲁身上，带来强大的压迫感。
　　它张开龙吻，震荡空气，发出意义不明的声音。
　　最终，这些声音转化成了古拉姆语：“外来者？……就是……你……打扰了我的……沉眠？”
　　“我应该称呼你为巨龙，还是……德拉贡一世陛下？”
　　苏鲁沉默了下，反问道。
　　“德拉贡一世？”
　　黑龙瞳孔变得更加智慧：“已经很久……没有听到别人叫我这个名字了！”
　　它承认了自己就是初代德拉贡，开国大帝！
　　“真是令人惊叹的法术造诣……你在当年就感受到了灵潮的枯竭，明白诸神黄昏即将到来，因此早早为自己选择了墓地，并且……试图延续自己的生命！”
　　苏鲁话语飞快：“你选择的办法，就是……灵魂转移！毕竟，哪怕灵潮枯竭，巨龙的生命也肯定比人类更加漫长！”
　　“你建造龙窟，将巨龙与自己封印在这里沉睡，想等待复苏的那一日……但是，太漫长了！”
　　“一千年的时间，已经漫长到连巨龙都会死亡腐朽！你在万不得已之下，只能动用备用方案，又将自己转化成为了不死生物？”
　　从活物转变为死灵，会放弃很多东西。
　　比如触觉、喜悦、美梦……甚至是情感。
　　在神秘侧，这等于宣告死亡。


第316章 洗礼提升
　　生存与死亡！
　　这是永恒的矛盾！
　　苏鲁望着庞大的不死黑龙，同样感觉有些纠结。
　　‘如果未来有一天，我也沦落到这个地步，会怎么选择？’
　　他摇摇头，将这个念头驱逐出脑海。
　　“等到灵潮到来，我会重新君临这片大地！”
　　黑龙仰起头，发出一声咆哮：“以活物的身份！”
　　“原来是这样……你准备兼职【不死者】么？”
　　苏鲁思维一下豁然开朗。
　　他早就猜测这个世界与主世界有着联系，既然有着【牧兽人】，为什么不能存在【不死者】？
　　这条职业道路，代表的就是不死生物的晋阶！
　　当然，黑龙就职的，一开始肯定与【尸姬】路线不同，但后期的【不死者】应该类似。
　　这也算一种特殊的就职！
　　“罪人……你知道的出乎我预料的多，但是没有用，在烈焰中忏悔吧！”
　　黑龙深吸口气，准备吐息。
　　“不……感谢您的教导！”
　　苏鲁面带笑意，躬身按胸一礼：“那么……再见了，成为尸龙的王者！”
　　嗖！
　　在火焰到来之际，他的身影瞬间消失，一个闪烁就到了百米之外，只留下一个残影，又迅速消失不见。
　　闪烁不仅可以用来进攻，逃跑也是神技！
　　他可没有跟一位准五阶死磕的兴趣。
　　更不用说，对方还是历史上著名的强者，又拥有黑龙之躯，战力恐怕无限逼近传说！
　　“次元传送？”
　　黑龙巨大的眸子盯住苏鲁消失的方向，感觉眼皮有些沉重：“该死……”
　　成为不死生物，同样有着禁忌。
　　这里是他一开始就选择好的，最适合不死生物生存的环境。
　　而如果去到外界，被阳光或者圣水等伤害，还是有可能消亡！
　　“幸好，这个卑劣的小偷只是拿走了一点微不足道的东西……”
　　它挥了挥爪子，陵墓上方的棺椁就被无形的力量还原，而石质金字塔浮现出一个凹陷，露出后面一片碧绿色的晶莹光泽。
　　“我化龙五百年，变成不死生物又等待了五百年，灵潮终究会到来的，而我也会打破这个桎梏，走出陵墓，以生者的姿态，重新君临世界！”
　　“黎明……终将到来！到时候，没有人能阻挡我，没有人！”
　　德拉贡一世不甘地咆哮着，最终还是陷入了沉眠中。
　　……
　　“竟然没有追来？也对……对方的状态很不对劲！”
　　一个苟延残喘了一千多年的怪物，状态好才是异常。
　　苏鲁感觉刚才的黑龙好像一个刚刚被叫醒的人，实际上大部分力量与理智还在迷糊着。
　　“但是……哪怕有着限制，也很恐怖了，对方似乎不能离开龙窟，但只要在这里，就能发挥出近乎五阶的力量……一旦诸神黎明，灵潮复苏，绝对能恢复传说级的全部实力……”
　　“若是再兼职【不死者】道路……”
　　“感觉好像是一颗大炸弹啊。”
　　苏鲁闪烁出龙窟，回到了船只上。
　　“导师……”
　　银眼躬身道：“欢迎您回归。”
　　他没有问苏鲁获得了什么，那不是他能窥探的秘密。
　　“嗯，启程吧，我们回庄园。”
　　苏鲁心情不错地回到船舱，抛了抛手上的龙晶。
　　取出一个铅盒，打开之后，又一枚龙晶浮现出来。
　　“两枚龙晶，应该足够我的龙血洗礼等级再上一层了吧？”
　　他如今已经是职阶4的大师级职业者，经验惩罚更重，只是由于这个世界的特殊，比主世界情况略好一点。
　　之前一枚龙晶，已经不足以获得晋升【造梦大师】的经验。
　　但加上这一次龙窟之行的收获，却是足够了！
　　“这片大陆，恐怕不会平静多久了……伊蒙一个四阶的巫师，又是南方的黑堡公爵，连巫师集会都不去，肯定有更重要的事！”
　　“而在这片土地上，如同德拉贡一世那样还在隐藏的老怪物或许不止一个，一旦灵潮复苏，肯定有好戏看。”
　　“我目前的实力，还需要继续提升！”
　　想到这里，他不再犹豫，双手各自握紧一枚龙晶。
　　【叮！检测到特异能量，辨认为龙晶，汲取中！】
　　【XP+100】
　　属性栏上，经验值飞快暴增。
　　与此同时，在龙晶坚固的表面浮现出一道缺口，隐隐传出龙吼。
　　“两头巨龙的残存精神印记，你们以为我会怕？”
　　苏鲁大笑一声，精神投入心灵，与突然出现的两条巨龙搏杀。
　　与刚才见到的真龙相比，这两条精神投影就是样子货，被他轻易击溃。
　　就在彻底粉碎这一丝精神印记的同时，物质界中，两滴蕴含了无数神秘符号的血液浮现，沿着苏鲁的皮肤不断扩张。
　　热！
　　火热！
　　仿佛置身于火炉中，又受到铁锤的煅打。
　　有着上次的经验，苏鲁依旧保持平静，灵魂出窍，望着体表浮现出一层血痂的自己。
　　良久之后，一个全新的提示浮现：
　　【叮！龙血洗礼等级提升！LV1→LV2！】
　　【龙血洗礼LV2：力量+0.7、体质+0.7、皮肤防御增强、对腐蚀、寒冰类法术抗性增加！】
　　“第二次洗礼，消耗了两枚龙晶，效果却是锐减么？”
　　苏鲁灵魂归窍，撕下一层蜕皮：“并且……对腐蚀、寒冰抗性增加，看来是由于巨龙的不同种类，获得不同的抗性增幅？”
　　他又看向经验，5600的数据令苏鲁嘴角不由勾起一丝笑意：“虽然因为职阶提高，龙晶获得的经验值减少，但也足够了。”
　　“可惜……在德拉贡一世手上，肯定还有龙晶，但我并非他的对手。”
　　苏鲁有些遗憾。
　　他也发现了，像这样的世界，似乎更加适合他‘刷经验’！
　　因为诸神黄昏的缘故，力量的上限很低，有着属性栏的他可以很快提升到世界允许的极限，再肆意收割，经验值惩罚也比主世界少。
　　更不用担心做过界，惹到什么强大而不可思议的存在，瞬间完蛋。
　　“在这个低魔世界……四阶就是极限！我就是这个世界最强的那批人之一！”
　　苏鲁沉吟了下：“不知道在无魔世界中，又会有什么样的变化？”


第317章 造梦大师
　　苏鲁的灵无限拔高。
　　在这一刻，他似乎听到了世界呼吸的声音。
　　他看到了物质界，还有灵界的三层结构，这三层犹如蛋壳，将物质界紧密地包裹与‘保护’。
　　甚至，他还感受到了更外围的‘漩涡’！
　　那是一种难以描述、异常恐怖的‘存在’，它无限广阔、无限庞大、超脱时间与空间的界限、是灵界真正的核心秘密！
　　了解到这一点之后，苏鲁的灵就仿佛开启了什么权限，原本半透明的灵一下结晶，有种‘实质化’的味道。
　　一层又一层灵性符文与神秘符号浮现出来，组成充满奥秘的图案。
　　“我……”
　　“我在这里做什么？”
　　理性回归，苏鲁一瞬间感觉茫然，望了望四周。
　　各种奇形怪状、波云诡谲的抽象符号与光团游荡，散发出大量驳杂的‘信息’！
　　“这里是……梦灵界？”
　　他明白了过来，但神情突然变得惊恐。
　　因为‘半实质化’的灵，又发生了变化，一层层漆黑而带着金色符号的鳞片从皮肤下生长出来，他的手化为了利爪，背后‘呲啦’一声，生长出一对黑色的肉翼，他的大腿一下消失不见，取而代之的是八条蜘蛛一样的节肢。
　　“我……”
　　苏鲁摸着自己的脸庞，发现他的头部也产生了异变！
　　犬牙突出，双耳变尖，如果有人站在他面前，就会看到他的瞳孔变成了竖瞳，总而言之，似乎在他身上可以找到各种超凡生物的特征，变成了由无数‘特征’组成的怪物！
　　“异化？失控？”
　　“不……我是在……”
　　苏鲁咆哮一声，他的灵终于明白了什么：“晋升！我在晋升【造梦大师】！”
　　相比于【次元行者】改造肉身与血脉，【造梦大师】改变的则是灵魂！
　　它的考验来得悄无声息、却更加致命！
　　明悟这点之后，苏鲁立即平静下来，利用【灵媒】的知识制造出一面镜子，观察与收敛者自身的‘超凡特征’。
　　这是一个极为艰难并且漫长的过程。
　　在梦灵界中，时间更是被异化与扭曲。
　　或许在这里过去千百年，物质界才过去了数秒！
　　过去、现在、未来……都在梦灵界中交汇，如果能捕捉到过去与未来的‘信息’，就可以形成占卜与预言！
　　苏鲁就感觉时间仿佛过去了千百年之久！
　　一种发自内心的疲倦感，骤然在心里浮现。
　　这是时光的伟力！
　　“不……我不能认输，我还要回去！回到主世界！找到回家的路！”
　　“我还要追寻职业道路的终极，找到永生的奥秘！”
　　“我……要站在超凡的顶点！”
　　“我想……感受更多，看到更多的风景！”
　　苏鲁不停咆哮着。
　　又过去不知道多久，他的灵飞快下坠。
　　轰隆！
　　物质界，船舱内。
　　苏鲁睁开双眼，露出茫然之色。
　　如果仔细看的话，就会发现他的瞳孔已经彻底变成了黑色，好似一个巨大的漩涡，不时浮现出神秘的符号，吸引着人的精神与灵魂。
　　“梦灵界中好像过去了千百年，物质界一夜都还不到……”
　　他深吸口气，望向属性栏。
　　大量的数据瀑布一般流淌而过，只有几条非常重要：
　　【消耗经验3000点，就职造梦大师！】
　　……
　　【就职成功！】
　　【就职造梦大师！精神……叮！检测到精神与敏捷数据已经达到本职阶极限，无法提升！】
　　【超凡洗礼目标改变！力量+3、体质+1！】
　　【获得技能：造梦封印！当前等级LV1！】
　　……
　　“职阶4的超凡者，各项属性无法突破10的极限么？”
　　苏鲁望着数据，感觉神秘学识又获得了提高。
　　“而每次晋升都伴随的超凡洗礼，实际上就是一种全面提升属性的能量……既然精神与敏捷无法提升，就只能灌注在另外两个属性上……这不知道是其它职业者也有的，还是属性栏的大能。”
　　“因为有着转化与损耗，并且兼职惩罚，因此才只有4.0？”
　　苏鲁又放出灵感。
　　他的灵被改造之后，此时的灵感范围，甚至超越了自己【奇术师】之时的极限！
　　“我的灵经过改造，已经变得更加适合灵界了，当然……更关键的是，终于接触到了这个世界的梦灵界！”
　　苏鲁感觉自己此时的实力，已经全面恢复或者说超越了主世界的三阶时期。
　　在这个诸神黄昏的世界，就更加难得。
　　如果回到主世界，他的实力绝对处于四阶中的顶尖，只在传说之下！
　　“造梦封印？”
　　苏鲁感受着自己的技能，明白了【造梦大师】的主要手段，果然是与梦灵界有关！
　　“【奇术师】可以潜入心灵秘境，封印技能或者获取情报……【造梦大师】在这个能力上获得了更大的提升，不仅可以通过制造梦境，将可怕的诅咒赋予敌人，还可以将敌人的心灵秘境拉入梦灵界中，进行‘异化’，然后则是永久封印！”
　　“所谓的‘异化’，就是跟之前晋升时的我一样，所有的灵性、意识、以及超凡之力结合，异化成怪物。一旦被封印，就是永久性的卡牌！”
　　苏鲁感觉自己已经摸索到了‘封印之牌’的边缘，可惜此时的他，还是无法压制‘恶灵骑士’卡牌。
　　“这种造梦封印，成功之后敌人会彻底消亡，而对方的一项或者几项能力会变成‘怪物’，封印在奇术卡牌中，听从我的指挥！”
　　“这样的永久性卡牌，可以重复使用，节省了每次施法之后都得补充‘弹药’的麻烦。”
　　“这就是【造梦大师】！”
　　苏鲁满足地叹息一声。
　　就在这时，属性栏最下方，又有一条最新的信息刷出：
　　【叮！就职次元行者、造梦大师！旅法师职业解析进度100%！】
　　这个传说级的职业，在自己晋升双四阶之后，终于将最后一点进度攻克。
　　带着点激动的心情，苏鲁意识在旅法师的标志上轻轻一点。
　　轰！更多的信息浮现：
　　【五阶职业信息――旅法师！】
　　【就职条件1：前置职业造梦大师、次元行者！】
　　【就职条件2：四项基本属性10.0！】
　　【就职条件3：灵魂出窍等级LV8！】
　　【就职条件4：灵魂改造仪式，具体要求：……】
　　【就职条件5：消耗经验值10000点！】
　　……


第318章 惊变
　　“嘶……”
　　苏鲁倒吸一口冷气：“虽然早就知道职业道路中，四阶与五阶是一个巨大的门槛，但想不到竟然如此的……恐怖！”
　　两个四阶的前置职业就不说了，古蛇会就是因为缺失或者说根本不知道【次元行者】的前置，导致一直被卡住，只能走【神秘大师】的道路。
　　四项基本属性都达到10.0，也是一个非常苛刻的要求，毕竟职业者最多注重一到两个属性，很少平均分配提升的。
　　“还有灵魂出窍等级LV8！晋升LV6就消耗了2400点，以2倍递增计算，还需要14400点经验？再加上晋升五阶需要消耗的10000点，就是接近两万五的经验需求？”
　　虽然早就猜测晋升五阶传说需要消耗恐怖的经验，但苏鲁还是被吓了一跳。
　　当然，在其它职业者看来，或许‘灵魂改造仪式’才是最大的困难。
　　它要求晋阶者先寻找到一件带着异世界气息的奇物，这种东西很难获得，或者说出现往往与神灵级别的存在扯上关系。
　　如果为了获得奇物，而背负被伟大存在注视的代价，那下场才是生不如死。
　　并且，得到异世界奇物还非关键！
　　真正危险的，还是改造灵魂的仪式，需要将异世界气息与本身灵魂融为一体！
　　因为【旅法师】本来就是周游世界的职业，不能被单独的某个世界限制。
　　但这一步往往非常危险，本土世界的灵魂，遇到异世界的气息，结果往往不会很好，会发生强烈的排异反应！哪怕有着仪式辅助都效果不佳。
　　而一旦灵魂受创，死亡都有可能！
　　不过对苏鲁而言，他早就达到了要求，因为他的灵魂本来就充满了异世界的气息，又通过在圣乔治大学的漫长生活与学习，完成了本土化的融合！
　　这一步【旅法师】的天堑，早已被他踏了过去。
　　“提升力量与体质的话，可以从龙血洗礼上想办法，这个世界的巨龙绝对不止三条……”
　　“而经验值……”
　　苏鲁有些想要吐血：“龙晶或许能补上一部分，但还有缺口……这个，只能到时候再想办法……”
　　他是肯定要晋升【旅法师】，离开这个黄昏世界的。
　　至于经验值？
　　他培养狂妄学派、以及作死地招惹了一大堆敌人，就是为了收割而准备！
　　……
　　龙之城。
　　全城已经戒严，密密麻麻的军队站在城头，与不远处扎营的北境大军对峙。
　　城内，王座之厅。
　　“承母神的洪恩，我在此宣布……弥赛亚为德拉贡王国的合法继承人。她将成为德拉贡王国以及一切所属封地之女王！信仰的保护者！雪之民、海之民、王领领民的主君！”
　　大地母神教会的教宗如此宣布，将一顶小型的王冠戴在了茫然的弥赛亚头上。
　　“而在公主未成年之时，王太后将担任摄政，主管一切事宜。”
　　芙拉・德雷克身着盛装，矜持地进行着仪式。
　　等到一切完成之后，诸多贵族退去，她脸上才浮现出一丝倦容。
　　“我的妹妹，你可真行！”
　　一名穿着金黄色盔甲、金色卷发、整个人有若一座黄金雕像般完美的男子捧着头盔，走到她身边：“弑君者、太后、摄政……或许你还应该往自己头顶加个别的什么称呼？作为家族的族长，我不得不对你说，你给家族带来了灾难，很大的灾难！”
　　“不是我！”
　　芙拉瞥了眼旁边在颤抖的弥赛亚，脸色因为愤怒而涨红：“虽然我讨厌那个糟老头子，还有那两个流着肮脏血统的杂种，恨不得他们去死！但我并没有毒死他们，我只是准备毒死格兰……”
　　回想到之前的场景，这位摄政王太后感觉好像做了一场噩梦。
　　她是极其反对弥赛亚嫁给北地狼堡公爵之子――格兰的。
　　但当苏鲁爽约，放了她鸽子之后，这位当时的王后没有其它更好的办法，不得不铤而走险，准备在宴会上用毒药直接干掉格兰！
　　有着某人的保证，带来号称最毒的‘死神之泪’，一切本来应该很完美。
　　但是……一个意外发生了。
　　承装毒液的酒杯，并未毒死格兰，相反……国王菲莱特林三世，以及两个王子，却是先后中毒，直接死在了会场上！
　　此举的直接后果，就是王都大乱。
　　芙拉直接宣布格兰为‘弑君者’，命人追杀。
　　但格兰不知道怎么回事，竟然从戒备森严的王都中逃了出去，成功回到北境，宣称芙拉毒死了丈夫与王子，并以此为名义劝说公爵起兵。
　　芙拉虽然掌握了王都，面对北境大军同样心里发怵，不得不向家族求援。
　　德雷克家族的军队，赶在北境大军到来之前进入王都，就形成了现在这样对峙的局面。
　　“不管你是不是，但从结果上来说，你的嫌疑很大！”
　　金发男子无奈道：“这一切像极了一个阴谋，我或许小看了狼堡公爵？或者他的儿子？又或许其他人？你身边绝对有着奸细，是那个无名之辈！”
　　“除了他之外，爱德华暂时还算可以信任，但埃里克竟然也消失不见……他绝对被某一方收买了！”
　　芙拉恨得咬牙切齿。
　　这位宫廷首席法师深得菲莱特林三世的信任，又有巫术检查的手段，如果不是他背叛，菲莱特林三世绝对不会被毒死当场，救援都来不及。
　　“但是……我们现在赢面很大，我们有家族的军队、有龙之城，这座永不陷落的王都、你的侄女是王座唯一的继承人！我们还掌握了原本效忠王室的军队，虽然只有一部分……这些加起来，我们的军力已经远远超过了任何一家公爵。”
　　芙拉冷哼了一声：“只要击破北境的大军，这个王国就是我们的！”
　　南方的黑堡公爵实力比西境与北境都差了一筹，至于东海的群岛大公，一群水手上了岸能做什么？
　　“我有不好的预感，很不好的预感！局势的发展未必会如我们所愿！”
　　金发男子望向芙拉：“但谁让你是我的妹妹呢，以芬威克之名发誓，我一定会守护你们的。”


第319章 出现
　　北境军大营。
　　北地军队最精锐的就是北境骑士团，除此之外，数目最多的是战时征召的民兵。
　　他们中大多数都是寻常的农夫，只接受过一点点最基本的训练，武器是草叉，能有柄铁剑的，都可以作为传家宝流传下去。
　　帐篷内。
　　一幅粗略的地图被悬挂起来，诸多势力被标记出不同的颜色。
　　“我们这次的兵力，只有北境骑士团四百一十七人，常备的黑鸦军团五千人，除此之外，就只有临时征召的民兵，总计两万人不到……”
　　格兰身穿戎装：“而德雷克家族的军队已经开进了龙之城，加上原本效忠王室的军队，还有一座坚城，我觉得我们不应该将战场选在这里。”
　　弗兰克拄着巨剑，面容一丝不苟：“明智的提议，但是……”
　　他站起身，好像一座花岗石雕像：“菲莱特林三世是我的主君，封君被害，臣子有义务为其复仇！南方与东方的渡鸦呢？”
　　“黑堡公爵承诺会尽快领兵北上，与我们合围龙之城，声讨德雷克家族的罪行！但迟迟没有行动。”
　　“至于东方的群岛公爵，态度有些暧昧，不过愿意支援我们一批物资。”
　　各方面的信息汇聚而来，一群骑士看着地图，制定作战计划。
　　等到会议结束，所有人都出去后，弗兰克留下了格兰：“告诉我，我的儿子，那天夜里所发生的事情，跟你说得一样么？”
　　“我可以向母神发誓！”
　　格兰心里一凛，大声回答：“的确是芙拉那个毒妇害死了丈夫与两位王子！”
　　弗兰克的表情变得柔和，给了他一个拥抱：“不管怎么样，你能活着回来，我很高兴。”
　　“谢谢，其实那天我也以为我会死在龙之城中，但一个意想不到的人救了我。”格兰罕见有些迷惘地回答。
　　“那个人是谁？”
　　“宫廷首席法师――埃里克阁下。”
　　“原来是巫师！”
　　弗兰克恍然，巫师们总有些不为人知的手段，发生什么都是合理的。
　　“他依旧效忠着国王么？”
　　“或许是！”
　　格兰心里却泛起不同的想法。
　　那场宫廷之变，实在太刻意、太粗糙了、并且，结局是两大家族都不愿意看到的。
　　他有理由怀疑，还有第三方势力参与了进来。
　　不过，他并没有将这个猜测说出。
　　因为小狼的心里，存在着野望！
　　如果大陆不乱，又怎么有骑士与他的用武之地呢？
　　走出营帐，一身银甲的罗菲斯就跟在他身后：“奉公爵的命令，我与一个中队将会调拨入你的麾下。”
　　北境骑士团的一个中队，标准是五名黑铁骑士，一位青铜骑士，再加上罗菲斯，绝对是一股十分强悍的力量。
　　“很好，我宣布第一个命令。扫荡四周忠于王后与德雷克家族的贵族！”
　　格兰的脸色变得狰狞起来：“我们需要源源不断的物资，需要让跟随我们的人尝到甜头，否则底下人会打不起精神的。”
　　“遵从你的命令。”
　　罗菲斯微笑躬身：“那么，你的目标是？”
　　“那还用说，当然是德雷克几个关系最近的分支与姻亲……”
　　格兰望着罗菲斯，见到对方脸上的诧异：“莫非你以为，我会去攻击那个自由领么？我又不是傻子。在幕僚们思索出解决那个人的办法之前，我并不准备动手。”
　　“明智的决定。”
　　罗菲斯颌首，行了一礼，退了下去。
　　……
　　自由领，庄园。
　　原本繁华的景象萧条了许多，倒是别墅附近，一圈围墙建立了起来，还在不断加高加固。
　　“看这场景，真的要打仗了。”
　　苏鲁带着银眼回到领地，首先入目的，就是这样的场面。
　　“导师。”
　　别墅内，有两个厚重黑眼圈的汉姆见到苏鲁，终于长出口气：“您终于回来了！”
　　“跟我说一说，在我离开之后，发生了什么事吧！”
　　苏鲁半躺在椅子上，注视着汉姆。
　　“遵从您的意志，自从您离开之后，龙之城内……”
　　汉姆飞快将发生的事情说了一遍，而苏鲁的表情则是变得越来越奇怪：“你是说……我们的王后想要毒杀格兰，却阴错阳差地干掉了自己的丈夫与两位王子？最后只能将自己的女儿捧上王位？你确定她不是故意的？”
　　“事实上，这种阴谋论很盛行，因此王后又多了一个别称――弑君者！”
　　汉姆苦笑着回答。
　　“总觉得，事情不会这么简单。”
　　苏鲁摸了摸下巴。
　　“我们不需要考虑主谋是谁，只需要想好怎么应付接下来的大战，或者说，怎么站队。”
　　汉姆躬身道：“大人您虽然是自由贵族，但领地来自国王，从理论上而言，你可以算入国王派！而目前一部分王室贵族选择向芙拉效忠，另外一部分则是投向了北地。”
　　“你是想问我的选择么？我选择……中立！”
　　苏鲁笑道：“谁敢入侵我们的领地，我们就打谁，这是贵族的权力！”
　　“不论是北方军还是王室军？我明白了。”汉姆深吸口气，一下就轻松了不少。
　　“嗯，你就这么吩咐下去，开始准备吧。”
　　实际上，要当中立派也得有实力，否则两方说不定先消灭你！
　　苏鲁只是一位勋爵，领地内的士兵连一百个都凑不起来，但由于这是低魔世界，有着恐怖的个人武力，才有这个权力。
　　可惜，有的时候，不是他想当吃瓜群众，别人就让他当的。
　　第二天，苏鲁刚刚起床，吃着早餐，耳边就传来了巨大的撞钟警告。
　　这是有敌人入侵领地的证明！
　　他面色一沉，几个闪烁，来到了外界：“怎么回事？”
　　“大人！”
　　汉姆指着不远处的一队骑兵：“北方的骑士，正在窥视我们。”
　　“嗯？难道格兰与弗兰克真的不怕死？”
　　苏鲁倒是诧异了。
　　“不……大人，虽然他们是北地的骑士，但未必是听从那两位的号令而来……他们可能只是为了私仇。”
　　银眼也来到旁边，为苏鲁解释。
　　“私仇？”苏鲁敲了敲脑门，他在北境干掉了好几个骑士，那几个骑士的确应该有着各自的家族。
　　而以中世纪封建贵族的习性，狼堡公爵就算有着明确命令，也未必能阻止对方复仇。
　　更不用说，他不可能下明确阻止的命令，否则搞不好北境就先来一场内战了。


第320章 溺水
　　“那就是苏鲁・波特利么？”
　　一名年轻的骑士遥望着对面的领地，握紧了拳头：“这个邪恶的巫师！凶残的刽子手！怎么能保有贵族的荣誉？”
　　“戈多，你是我们家族最有天赋的骑士，年纪轻轻已经突破了正式骑士的关卡……在这个时候，你需要暂时忍耐。”
　　旁边，一名中年骑士安慰道：“雪之民永不遗忘，我们几家贵族已经有了协定，在黑市开出高价悬赏对方首级的同时，全力培养你跟几个优秀的年轻人，我们相信，总会有复仇的一日！”
　　他们隐约知道对方的实力，不会在这个时候就上去死拼。
　　“是的，哈吉克叔叔，以我戈多・吉尔之名发誓，我一定会为无辜惨死的北地诸位大人报仇！”
　　戈多明亮的眼睛里充满仇恨与坚定。
　　下一刻，他就看到对面某个人几个闪烁，来到了自己等人面前。
　　“北地的人？敢来入侵我的领地，你们想怎么死？”
　　苏鲁瞥了眼这几个眼珠变红的家伙，实在想不起来在哪见过。
　　“苏鲁・波特利，我们是狼堡公爵的先锋官，你敢先动手袭击我们么？”哈吉克立即大喝道。
　　身后站着北境公爵，还有近两万军队，以及各家的骑士与巫师，才是他来到这里探底的底气所在！
　　就算对方是一个恐怖的巫师，也肯定不敢如此挑衅一位公爵的尊严！
　　“哈……原来你们是准备来恶心我的么？”
　　苏鲁啼笑皆非，神情瞬间冷了下来：“只是……你们太高看自己了，在我的眼中，你们只不过是蚂蚁，弱者就要有弱者的自觉，否则只会给自己带来毁灭。”
　　他黑色的瞳孔望向戈多。
　　这个年轻的骑士本能地想低头，旋即心里就被一种不甘与怨恨充满。
　　‘我为什么要惧怕一个刽子手？’
　　这个年轻人倔强地抬起头，勇敢地瞪着苏鲁。
　　“勇气可嘉，可惜是个傻子！”
　　苏鲁笑了笑，眸子中带着异样的光彩。
　　“唔……”
　　下一刻，戈多就捂着自己的脖子，耳边似乎听到了可怕的流水声。
　　他仿佛置身于大海之下，上面是数十吨重的海水，根本无法呼吸。
　　一种溺水的感觉传来，令他脸色不由涨红。
　　“啊，恶徒，你对他做了什么？”
　　哈吉克翻身下马，望着已经在地上打滚挣扎的戈多，发出咆哮。
　　“一个诅咒！”
　　苏鲁面色转为冷酷：“我将它命名为‘溺水者’，是给你们的一个小教训！现在，你可以滚了！”
　　“公爵大人，一定会为我们报仇的。”
　　哈吉克嘶吼一声，带着戈多上马，飞快奔驰。
　　苏鲁目送他的背影离开，并没有动手。
　　他所说的‘诅咒’是真的，在改造灵体，更加类似灵界生物之后，他就拥有了给予‘诅咒’的能力。
　　当然，实际上还是造梦大师的能力，通过操纵幻境，给人真实的体验！
　　也就是说，戈多只是感觉自己被水淹没，并没有真正处于海底，但继续下去的话，他还是会被淹死！
　　真真假假、假假真真、意识杀人，这就是凶灵与邪灵的恐怖！
　　现在的苏鲁，同样能做到这点。
　　“模因杀人、诅咒杀人……意识中的水，可是会传播的！”
　　他笑了笑，意味不明。
　　……
　　北地军，营帐。
　　哈吉克带着戈多，疯了一样地四处乱撞：“快来人……救救他！”
　　“出了什么事？”
　　他们都是骑士或者骑士扈从，真正的上层人，立即引起了骚动。
　　很快，格兰与罗菲斯就被吸引了过来。
　　“是戈多，他被邪恶的巫师诅咒了！”
　　哈吉克垂泪道：“我……我束手无策！”
　　“巫师？你们去了那个自由领？”
　　格兰气得脸色涨红，但此时却不能再责备什么，只是高喊着：“医生！医生！还有，谁去请一位巫师过来！”
　　虽然巫师在北境的名声不怎么好，但还是有贵族偷偷摸摸地供养了几个，比如曾经的银眼。
　　很快，一名女医生与巫师就被带了过来。
　　“他……已经溺死了。”
　　望着地上的戈多，医生检查了下，很遗憾地宣布：“但是奇怪的是，他身上没有一点水浸透的痕迹，口鼻里面也没有……只能说，症状很像。”
　　“这是一种诅咒！”
　　巫师眼眸变得更加凝重，额头都浮现出冷汗：“我只是一位中级巫师，实在无法解决这种情况，毕竟，戈多大人也是黑铁级骑士，居然这么毫无反抗地就被……”
　　“该死的。”
　　格兰狠狠给了周围的木栅栏一拳，既是愤怒手下人不听智慧，也愤恨苏鲁出手毫不留情。
　　“请小心，尊敬的大人，这种诅咒，或许还有一定的传播性……”
　　中年巫师再次躬身道。
　　“传播？”
　　“是的，就像疾病一样，可能会传染……我目前根本不清楚它的机制与原理，只能说，尽量远离患者。”
　　实际上，这恐怖的手段，已经令这个巫师都被吓到了。
　　哪怕高级巫师，都无法做到主动给予这种奇怪的‘诅咒’吧？
　　果然，没有多久。
　　哈吉克的表情也变得怪异了起来：“水……好多水……救命！”
　　他倒在地上，脸迅速变得涨红，似乎是缺氧。
　　“诅咒……开始传播了？”
　　格兰喃喃了一句，一群人立即好像躲瘟疫一样避开。
　　哈吉克的实力比戈多差了许多，没有挣扎多久，就憋屈地死在了地上。
　　在临死之前，他的双手抓出，似乎还想希望抓到什么救命的水草一样，令许多人心里大凛。
　　“该死的苏鲁・波特利！这是在挑衅！”
　　格兰发出一声咆哮，但还是飞快下了决定：“巫师，这两具尸体交给你处理，之前与他们有过实际接触的人尽量隔离，不能让诅咒扩散！”
　　在死亡面前，哪怕他是公爵之子，也只是一个普通人而已！
　　“遵命……”
　　巫师苦着脸，冒然研究一个根本不清楚的诅咒，简直是在玩命！
　　只是他身为一个中级巫师，根本无法与米提斯这个恐怖的家族对抗，只能勉强答应下来。


第321章 会见
　　给出那个诅咒之后，苏鲁立即感觉周围消停了许多。
　　一连数日，都没有再受到来自北方的窥视。
　　“看起来……狼堡公爵父子都是聪明人，我还挺期待他们率军来攻打呢……”
　　苏鲁端着一杯红茶，吹了口上面冒出的白气。
　　他现在的实力还不是两万大军的对手，要是脑子一抽，正面对抗，又不知道撤退的话，真的有战死的可能！
　　但是，个体超强的武力是一方面，另外一方面还要懂得运用。
　　比如，直接进行斩首战术。
　　或者每天偷袭，今天杀上百人，明天再杀数百人，不需要多久，整个大军必然士气低迷甚至散架崩溃。
　　这是苏鲁对自己战力的估计，外人还不知道。
　　“如今这片大陆上，四阶的力量都几乎绝迹，各家公爵与王室明面上的武力，乃至巫师学派的顶峰，都是三阶左右……一旦出现某个不要脸的四阶，就很容易兴风作浪……”
　　他有些怀疑‘巫王’伊蒙。
　　这位黑堡公爵、四阶巫师，连巫师集会这么重要的事情都不参加，或许就是来王都酝酿阴谋了！
　　而以对方四阶的实力，配合一些迷惑人心的巫术，前一段时间王都内各种拙劣的‘表演’就有了最合理的解释。
　　“三阶的伊蒙，还做不到这点，或许是与王室流传的一些奇物与守护力量有关，但四阶不同了……在黄昏时代，四阶就是绝顶，这位公爵或许有着一统大陆、登基为王的野心。”
　　说起来也是悲哀。
　　四阶之后，五阶在这个时代就是绝路，只有将目光转移到其它方面了。
　　苏鲁不同！
　　属性栏的存在，还有之前的就职条件，已经说明了，只要达到要求，他或许能在黄昏时期就突破桎梏，成为五阶职业者！
　　就在这时，他的灵感突然被触动，望向一侧的花园。
　　在那里，一株玫瑰悄然绽放，粉红色的花瓣上浮现出墨水一样的字迹：“冒昧打扰，狂妄导师阁下，我是自然学派的玫瑰夫人。”
　　“这算什么？信使？使魔？”
　　苏鲁望着花瓣上的字迹散去，想了想，让汉姆送来一根羽毛笔，在上面书写：“你有什么事？”
　　“有件事情，我们需要商议，有关黑环学派与那位‘巫王’的，神秘之眼的乌尔阁下也到了附近！”
　　对面很快有了回复。
　　“时间？地点？”
　　苏鲁想了想，没有拒绝。
　　至于对方为什么来找自己？这倒是很容易理解。
　　因为拥有高级巫师的大型学派，就只有这三家了，而狂妄学派甚至有两位高级巫师，或者更多，绝对是一股庞大的力量！
　　“我们已经到了附近，希望能来您的庄园做客。”
　　一行字迹出现。
　　“可以！”
　　苏鲁给了回复，望着那一株玫瑰飞快枯萎，对旁边侍立的汉姆道：“准备一下，要招待两位客人了。”
　　……
　　玫瑰夫人与乌尔来得比想象中的还要快。
　　就在双方交谈之后一小时，两名略作伪装的巫师就到了苏鲁的别墅门口。
　　“欢迎你们，玫瑰女士、还有乌尔先生！”
　　苏鲁站在门边，身后跟着银眼与汉姆。
　　“狂妄导师阁下，很荣幸见到您。”
　　玫瑰女士笑道：“您的领地十分和平与安全，这在附近很难得……我相信未来子爵甚至伯爵，才是更符合您的荣耀。”
　　巫师明面上有着贵族身份，是相当正常的一件事，比如南方的黑堡公爵。
　　不过作为大型学派的派主与高级巫师，一个勋爵就有些不匹配了。
　　“这只是一次无聊的尝试而已……”
　　苏鲁侧身，请两位巫师来到客厅，几名穿着小燕尾服的侍童立即端着茶水与点心过来。
　　他们大多是龙之城被汉姆收养的孤儿，在教导‘狂妄之语’的同时，也在学习古拉姆语与礼仪。
　　此时一个个在得到充足营养之后显得十分精神，面色红润，身体更是强壮了不少。
　　“狂妄符文？”
　　乌尔瞥了眼侍童的衣领，看到了下面浮现出的刺青，赞叹道：“真是一门伟大的学识，囊括全新的语言与符文学，相当完整而成熟，如果可以的话，我愿意付出任何代价来换取。”
　　作为巫师，都有对真理的渴求。
　　“这是我所乐意见到的，我很高兴与两位交易。”
　　苏鲁的回答，超出这两位巫师的预料：“作为狂妄导师，我很欣喜地见到狂妄之语的传播……顺带说一句，它不需要冥想法的配合，兼容性很强！”
　　“什么？”
　　乌尔与玫瑰夫人都吓了一大跳。
　　这种明显是学派根基的东西，这位高级巫师竟然也毫不在意？
　　他们沉默了一下，才继续道：“您的胸襟像大海一样广阔。”
　　“呵呵……这只是小事，两位今天到来，是为了黑环学派的事情？”
　　苏鲁放下白色骨瓷茶杯。
　　听到这个问题，乌尔与玫瑰夫人端正了下坐姿，目光瞥向周围的人。
　　“汉姆是我的学生，这幢别墅里面没有外人。”苏鲁缓缓道。
　　“那好吧，我们这次之所以联手来到龙之城，是因为得到了确切的情报……伊蒙，的确已经于近期晋升成为‘巫王’！并且这次的宫廷之变，与他有着深刻的关系。”
　　玫瑰夫人深吸口气道。
　　“但这一切，又与我们有什么关系呢？”
　　苏鲁疑惑询问。
　　“那是你不知道伊蒙那个人……他就是个疯子！当初黑雾体只是个理论，他就敢在自己身上实践，并且还成功了……他的控制欲很强，黑环学派也很有野心，如果给他们掌握了世俗的巨大的权力，接下来一定会将目光投向巫师界，吞并所有的学派！”
　　乌尔有些气急败坏。
　　“以我们四个高级巫师的力量，去阻止一位‘巫王’么？”
　　苏鲁一脸‘凝重’地询问。
　　“我们必须试一试！”
　　玫瑰夫人坚定道：“在他还未造成更大灾难的时候！”
　　就在这时，他们几个高级巫师都是眉头一皱，望向龙之城方向。
　　隐约的震动，从那里传播过来。
　　“那是……”
　　几个人同时起身，面色凝重：“虽然很微弱，但传播这么远？恐怕……”


第322章 破城
　　龙之城。
　　原本的城门位置浮现出一个巨坑，周围一片焦黑。
　　破碎砖石与土木飞溅，还夹杂着人的躯体。
　　这是一个极其惨烈的爆炸现场。
　　原本龙之城引以为傲的巨门就这么被炸成了碎片，连带着上面的守军也是损失惨重。
　　嗡嗡！
　　格兰脑袋昏昏沉沉，耳边伴有剧烈的耳鸣。
　　他茫然地抬头，终于想清楚了发生的事情：‘是了……一位巫师拿着南方公爵的信物，宣称有击破龙之城防御的办法！’
　　“真是……可怕的巫术啊！”
　　在格兰身边，罗菲斯全身白银斗气闪动，在钢铁盔甲之外又形成了一层防护，看起来倒是最悠闲的那一个：“恐怕不仅是巫术，还在城门附近有所布置……的确是只有公爵才能完成的壮举。”
　　“我们应当准备进攻了，但最好先收拢一下军队。”
　　格兰茫然四顾。
　　发现虽然早就得到提醒，塞住了耳朵，但很好执行的人并没有多少，再加上看到这神迹一般的场面，不少北地的士兵都是面露茫然，好像被吓傻了一样。
　　有的民兵更是一边惊呼着母神的名号一边逃跑，被早有准备的北境骑士团直接追上斩首示众。
　　“冲！冲锋！”
　　弗兰克大公比他更早清醒过来，怒吼着发出命令。
　　呜呜！
　　牛角号发出低沉的吼声，大量北地军队被驱使着，冲向敞开大门的龙之城。
　　“杀！”
　　大量骑士作为先锋，一马当先地冲进缺口，挥舞着手中的重兵器，将反应过来，想要补上破绽的士兵敲飞。
　　守城最重要的是士气！
　　原本士兵有着龙之城这座坚城为依仗，造成了虚假的安全心理，一旦被打破，对信心的打击无与伦比。
　　哪怕他们拥有更多的人数，此时竟然也被逼得节节后退。
　　并且，北地军队虽然人数较少，但严寒环境下生活的他们一个个体形高大，行动彪悍，充满着一种狂野。
　　“放箭！”
　　又一队士兵涌来，在为首骑士的号令下拉开弓箭，在阵地上下了一场‘箭雨’。
　　凶悍的北境士兵大量倒地，但对穿着重甲的正式骑士来说，这不过毛毛雨。
　　他们一个冲锋，就来到了弓箭手队伍之前，准备开启屠杀。
　　“拦住他们！”
　　这时候，穿着漆了一层金色盔甲的王家骑士也怒吼着冲出，两帮非凡者陷入战斗中，令普通士兵不断退避。
　　整个战场上，普通人有普通人的圈子，非凡者有非凡者的圈子。
　　甚至，就连巫师们，都找到了各自的对手，各种法术飞舞乱砸。
　　“宫廷首席剑师――爱德华・利文斯通？”
　　罗菲斯身上的银色斗气闪烁，挡在爱德华之前：“我要求一场荣誉的决斗。”
　　“我认得你……北境的白银之手，最天才的骑士！罗菲斯阁下！”
　　爱德华的神色轻佻：“你并非我的对手。”
　　他已经处于向四阶蜕变的层次，而剑术的精妙也不是北方的蛮子可比。
　　“等阶从来就不是决定胜负的唯一标准！”
　　罗菲斯怒吼一声，长剑刺出，浓烈的白银斗气幻化为一只美丽的白鸦。
　　“但是……它是影响胜负的关键！剑技・雄师！”
　　爱德华长剑抖动，金银两色交杂的斗气浮现，化为一头雄狮，剑刃就是雄狮的爪牙。
　　叮！
　　两柄长剑交击，白鸦与雄狮争斗，双方斗气不断消耗。
　　但很明显，掺杂着金色的斗气，要比白银之光更加持久。
　　“剑技・绽放！”
　　爱德华再次出剑，无数剑尖浮现，仿佛一朵凌空绽放的巨大花卉，将罗菲斯包裹在内。
　　叮叮当当！
　　斗气刺破了罗菲斯的斗气与盔甲防御，让他身上一片鲜血淋漓。
　　“你败了……”
　　爱德华淡淡地说道，没有多少欣喜。
　　“果然……我不是真正的天才……我输了……”罗菲斯苦笑一声，突然抬起头：“但我还没有败，因为这是战争！抱歉了……”
　　“嗯？”
　　爱德华蓦然感受到一阵危险，飞快后退。
　　噗噗！
　　在他原本的落脚点，一根根荆棘浮现，蟒蛇一样向他追击。
　　“铁幕！”
　　他长剑挥舞起一道圆光，探入的藤蔓尽皆落地。
　　爱德华却没有多少欣喜，而是望着某个突然出现的斗篷人：“埃里克，你果然背叛了国王！”
　　“抱歉，爱德华，我早已效忠另外的主君，虽然，只是在国王招募我之前一个月。”
　　埃里克叹息一声，口中飞快吟诵咒语，一道碧绿色的光华落在罗菲斯身上，令伤口飞快止血愈合。
　　“这个秘术能压制你的伤势，激发你的潜能，但要小心，不能脱力，否则你会死的！”
　　埃里克又对着爱德华：“我早就想试一试，你的剑术，对上我的巫法，会有什么样的结果了。”
　　下一刻，大战再次爆发。
　　法术与斗气的能量四溢，摧残着旁边的建筑。
　　良久之后，废墟之上。
　　罗菲斯浑身鲜血淋漓，喘着粗气，旁边的埃里克虽然看着还好，但右手臂赫然不翼而飞。
　　“他逃走了？”
　　罗菲斯长松口气：“这个支持女王的最强者，终于认输了。”
　　“爱德华……他比我想象的还要强，实际上有拉着我们一起死的能力，但他选择了退避！”
　　埃里克嘴角勾起一丝笑容：“他效忠的毕竟是国王，而非女王……更何况，只需要数年的蜕变，就可以彻底晋升黄金骑士，他舍不得去死。”
　　“那我们真是幸运。”
　　罗菲斯一阵沉默：“他做到这一步，实际上已经尽到了封臣的义务……那么，我们接下来去王宫？王室的底蕴，应该没有第二个爱德华了吧？”
　　“请放心，王室的底牌我都打探得很清楚……漫长的时光与战乱中，已经消耗了太多的奇物，就连驭龙者阁下的传承都出现了残缺……目前，王室应该只剩最后一件战争类奇物，名为‘最后的庇护’，能支撑起一个笼罩王宫的防御，抵挡四阶的攻击……但是，不能维持太久，也没有杀伤力。”
　　埃里克道：“邪恶的弑君者必将得到制裁。”
　　“而我们愚忠的公爵，还想找一个与菲莱特林三世血脉最近的旁支来继承王冠！”
　　罗菲斯闷闷接了句。


第323章 交易
　　“号称永不陷落的龙之城，最终还是被强行打破了！”
　　黄昏，夕阳如血。
　　城内的战斗还在继续，城外的豁口已经变成了一片血肉沼泽。
　　赶到的苏鲁、乌尔、玫瑰夫人望着这一幕，都是不由叹息。
　　“人类的战争，真是没有意义的东西，消耗这么多人力物力，如果放在巫术研究上……不知道会获得多少成果。”
　　玫瑰夫人叹息道。
　　苏鲁则是白了她一眼：‘也可能是研究出什么更加危险的东西，将世界都毁灭了。’
　　乌尔的鼻子嗅了嗅，凝视城门口的大坑：“这是……巫术爆晶？我曾经看过一份黑环学派的研究，他们做出了一种火焰点燃就会剧烈爆炸的混合物，看起来……在城门之下，他们埋了不少，再配合巫术，终于将城墙都炸开一段……”
　　“在龙之城的城墙下做手脚，果然是只有王室与四大公爵才能做到的事情。”
　　苏鲁叹息一声。
　　到了这个时候，黑堡公爵的嫌疑，已经证据确凿了。
　　“目前看来，是北方狼堡的军队攻入了龙之城，正在与王室以及西境军队交战？”
　　玫瑰夫人与乌尔对视一眼：“南方的军队并没有参与，我们接下来该怎么做？”
　　“你们随意，我要去救个人，顺带完成委托！”
　　苏鲁笑了笑，身影几个闪烁就消失不见。
　　……
　　王宫。
　　伴随着‘最后的庇护’失效，狼一样的北地军，就涌入了富丽堂皇的宫廷。
　　以这个时代的军队标准，他们理所当然地带来了一场灾难：抢劫、屠杀、一些貌美的宫女、甚至是嬷嬷都遭到毒手。
　　王座之厅。
　　盛装的王太后芙拉・德雷克抱着女儿弥赛亚，静静等待着命运的审判。
　　外面的怒吼声、兵器交接声越来越近。
　　似乎在下一刻，大门就会轰然打开，涌进来一群穷凶极恶的雪之民，将她们母女拖出去吊死！
　　“绵羊打不过狼群，无论数量如何……”
　　苏鲁的身影自角落浮现，叹息一声：“更何况，狼群还有着南方的援助。”
　　“是你？”
　　芙拉看到苏鲁，气得脸色绯红：“你这个骗子！怯懦者！你违背了我们神圣的约定！”
　　“我并未想着要违背约定，只是我们并未约定履行的时间，不是么？”
　　苏鲁冲着弥赛亚笑了笑。
　　“那你现在前来，是准备完成约定了么？”
　　芙拉深吸口气。
　　“是的，并且我可以带走弥赛亚，毕竟孩子是无辜的……只需要一点微不足道的报酬！”
　　“将我跟她，还有我哥哥带到西境，你会得到你想要的一切！”芙拉连忙道。
　　“抱歉……鄙人能力有限。”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“只有一个，请尽快决定，因为时间快来不及了。”
　　这时候，喊杀声已经来到了门外，甚至传来了撞门的声响。
　　欢呼声传来，令芙拉脸色一白：
　　“芬威克……”
　　敌人都杀到了王座之厅，代表王宫全面失守，这位兄长怕是已经战死或被俘虏了。
　　“好吧……你带弥赛亚走。”
　　芙拉神色变得落寞：“你想要什么？只要我有的，都可以给你。”
　　“龙晶，以及德拉贡一世的传承。”
　　苏鲁提出了自己的条件。
　　“龙晶已经没有了，至于德拉贡一世的传承也出现了残缺……你想要的话尽管拿去！”
　　芙拉苍白着脸回答。
　　“那么，交易达成。”
　　“不……母后。”
　　弥赛亚双目垂泪：“老师……求求您，带我母后一起走吧。”
　　她还没有说完，就双目翻白晕倒了过去，下手的是芙拉：“德拉贡一世的传承，是五枚各种颜色的水晶，但遗失了最开始的红水晶！它们存放在王宫藏宝库的地下，路径是……带她走，现在！”
　　“遵从您的意愿！”
　　苏鲁带着弥赛亚，一个闪烁，消失不见。
　　与此同时，王座之厅的大门被轰然撞开。
　　芙拉倔强地站起身，好像王后在检阅自己的臣民一样，走了过去。
　　……
　　“果然……带人闪烁，跟自己走完全是两种概念！”
　　藏宝库，地下密室内。
　　苏鲁的身影浮现，旁边是昏厥的弥赛亚：“要在次元中保住这么点大的人，就需要消耗我更多的精力与灵感……如果不是晋升【造梦大师】，灵体有着质变，或许还做不到这种精细的操纵。”
　　他瞥了眼四周，墙壁上描绘着德拉贡一世与其它著名国王的丰功伟绩，形成了色彩鲜艳的油画。
　　这个密室位于藏宝库下方，很是隐蔽，储藏的也是真正的精品。
　　什么金币银币在这里是羞辱。
　　水晶、钻石、玛瑙……各种珍宝的光芒交相辉映，可惜并没有苏鲁最想要的龙晶。
　　他灵感外放，找到一个铁盒，打开之后，里面有五个凹槽，一排橙、绿、蓝、黑四色的水晶映入眼帘。
　　最开始的一个凹槽，却是一片空白。
　　“一个传承，却缺少了最开始的一阶职业？难怪王室本身没有强者……当然，这可能是其它势力希望看到的局面，或许有他们的黑手在内，黑环学派嫌疑最大……”
　　苏鲁手指触碰了下橙色的水晶，灵感一接触，一道信息流就浮现出来：
　　【叮！检测到二阶职业信息――牧狼人！就职需要一阶前置职业：放牧者……条件不足、无法就职！】
　　“【牧狼人】、【牧兽人】、【驭兽大师】、【牧龙人】？”
　　苏鲁一个个扫视过去，略有些惊喜：“再加上我从阴影议会获得的【放牧者】，就是一套完整的五阶传承了……虽然在主世界是出了名的鸡肋。但在这个世界，似乎大有可为啊……”
　　他右手贪婪手套打开无形的虚空之门，将看得上眼的东西通通收了进去，抓起弥赛亚，又消失不见。
　　“喔喔！”
　　“喔喔！”
　　王宫之内的战斗已经接近尾声，伴随着最后一面西境旗帜被砍倒，全新的狼旗竖立，整个北地军都发出欢呼，声音一浪高过一浪。
　　苏鲁出了王庭，随意找了个没有人的民居将弥赛亚藏好，又看向王宫方向：“时机……已经到了呢！”


第324章 刺杀
　　王座之厅内。
　　两具尸体被简单清理了下，摆放在一起。
　　他们是德雷克家族的芬威克与芙拉兄妹，此时表情安详，好像只是在沉睡。
　　弗兰克大公站在王座之前，不知道在想些什么。
　　今天，在他的指挥下，北境军队获得了一场酣畅淋漓的胜利。
　　他们打破了龙之城，击败了王室军与西境军，最后攻入了王宫。
　　“但是……这不是我想要的。”
　　弗兰克大公的脸色骤然阴沉：“是哪个白痴，竟然弑杀了德雷克公爵？又是哪个傻子，逼死了芙拉王后？”
　　王后虽然是弑君者，但需要审判，而不是死于乱军之中。
　　而芬威克更不简单，作为王国仅有的四大公爵，他有兄弟子女、有效忠的封臣，他们还在西方的封地上。
　　一旦知道发生的事情，必定会与狼堡不死不休！
　　虽然这两方原本就不怎么和睦，但跟这样的情况还是两码事。
　　“是你！你在将王国推入战乱的深渊！”
　　弗兰克盯着走进来的格兰，怒吼咆哮：“原本……我们只需要俘虏德雷克大公，审判芙拉・德雷克，把大义牢牢抓在手中，再扶持一位亲近我们的国王上位，就可以完美地解决一切，但现在，什么都被你搞砸了。”
　　贵族就是一门妥协的艺术。
　　只要芬威克不死，以他为人质，就能轻易令西境臣服。
　　但现在，难度豁然上升了不知道多少倍。
　　并且，打破了贵族交战、不斩首脑的‘潜规则’，这让古板而恪守礼仪的弗兰克更加无法忍受。
　　“时代已经变了，我的父亲！”
　　格兰披着白袍，手握十字剑，意气风发：“德拉贡与其旁支已经统治这个王国太久了，它需要换一个主人，我们米提斯家族是最合适的。”
　　“闭上你的嘴，否则我就将你吊在旗杆上……”
　　弗兰克又一次怒吼起来：“还有最重要的，弥赛亚公主在哪里？”
　　在两位王子死后，弥赛亚已经是菲莱特林三世唯一的合法继承人，并且还正式坐上了王座，号召力与意义十分重大。
　　在弗兰克的计划中，虽然这个小女孩因为其母亲的罪行，无法继续担任国王的职务，但至少可以在宣布放弃一切世俗权力之后，加入大地母神的教会，成为一名苦修士。
　　还必须置于北境势力的监管下，以免被阴谋家利用。
　　毕竟，名义上成为国王的人，还是弥赛亚！
　　但是，现在这个小女孩竟然失踪了？
　　“她……不见了，根据几个宫女的供述，弥赛亚公主应该是与芙拉一起在王座之厅内的……但是，她消失了，我检查过，这里没有暗道……”
　　格兰显得十分疑惑。
　　“那我们不得不面对最坏的可能，那就是弥赛亚逃到西边，与德雷克家族的人合流……王国必须再经历一场惨烈的内战。”
　　弗兰克叹息一声。
　　与倾巢而出的北境人不同，德雷克家族在西方还保留了不少实力。
　　并且，在敌人的地盘上客场作战，肯定会受到一定的削弱。
　　“公爵大人！”
　　就在父子二人都在思索的时候，一名骑士慌张地跑了进来：“那个巫师……苏鲁・波特利来到了外面！宣称将斩杀格兰大人！”
　　“我？”
　　格兰脸色一紧。
　　“让罗菲斯与埃里克尽快过来。”弗兰克大公神色凝重：“我的儿子，你尽快换上普通士兵的衣服，离开这里！”
　　“是……”
　　虽然很不情愿，但格兰还是应诺道。
　　但下一刻，他的动作就顿住。
　　苏鲁不知道什么时候已经来到了王座之厅中，戏谑的目光望着他：“少狼主……功成名就的感觉如何？”
　　“苏鲁爵士！”
　　弗兰克沉声道：“你准备做什么？谋杀一位公爵的继承人么？这会让你在大陆上臭名昭著的。”
　　他在暗示会承认苏鲁的贵族身份，希望能以此保住儿子的性命。
　　“真是抱歉……但实际上，什么爵位的，我根本一点都不在意啊！”
　　苏鲁笑了笑，身影突然上前。
　　“不！”
　　格兰大叫一声，挥舞着手中的十字剑。
　　他实力不错，甚至达到了正式骑士的级别，但在苏鲁面前，根本不够看的。
　　噗！
　　苏鲁轻轻一折，就将匕首捅入了格兰的身体，望着他一脸狰狞地倒在地上：“那残暴的开始，必然以残暴为结尾……从巅峰坠落的感觉如何？”
　　“啊！”
　　这时候，咆哮着的弗兰克才挥舞着巨剑杀到。
　　苏鲁一侧身，右脚抬起，就将公爵大人踢飞了出去。
　　“保护公爵大人！”
　　“有刺客！”
　　这几下实在发生得太快，等到警戒的士兵反应过来，格兰已经倒在了一片血泊中。
　　轰！
　　一片白银斗气的光芒闪烁。
　　光团之中，一脸严肃的罗菲斯冲了进来，望着地上的尸体，怒吼一声，向苏鲁拔剑突刺。
　　巨大的白鸦掠空，却只划过一片残影。
　　“不够，你比爱德华差远了！”
　　人影一闪，苏鲁已经来到了王座之厅的门口。
　　“放箭！”
　　一蓬箭雨落下，却只能无奈地穿过残影，扎在地面上。
　　“他在那边！”
　　“包围！”
　　“骑士呢？上去纠缠！”
　　外面传来大军的怒吼，这是对付高阶骑士的经验。
　　哪怕白银甚至黄金骑士，斗气也总有消耗完的时候！
　　“于大军之中，刺杀少公爵，又毫发无伤地离去，果然无愧狂妄导师之名！”
　　断手的埃里克叹息一声，出现在罗菲斯身边。
　　“追上去，配合军队，不惜代价，留下对方。”
　　弗兰克大公慢慢爬起，每一个词都好像从齿缝里面挤出来的一样。
　　“遵命，公爵大人！”
　　两个人奉命冲出，却发现苏鲁此时仅仅只到了王宫边缘。
　　似乎那种瞬移的能力，距离有限？
　　他们心里一喜，追了过去。
　　……
　　苏鲁掠过高高的宫廷外墙，进入一片居民区。
　　就算有意放慢速度，能追上他的人也是屈指可数。
　　此时，就只剩下了罗菲斯与埃里克二人。
　　他豁然转身，嘴角露出一丝微笑。
　　“不好……”
　　罗菲斯心里一寒：“这是……陷阱？我们离开军队太远了！他们来不及支援！”


第325章 封印
　　嗖！
　　人影一闪，苏鲁来到了罗菲斯身后，猎魔匕首递出。
　　“战技・铁身！”
　　罗菲斯怒吼一声，全身都笼罩在斗气防御下。
　　但没有用。
　　以苏鲁此时暴增的力量属性、配合猎魔匕首，纵然爱德华来了都是一样的下场。
　　一声轻响过后，苏鲁就击破了罗菲斯的所有防御，匕首刺入人体，疯狂放血，同时一股力量在摧残着对方的所有反抗。
　　下一刻，罗菲斯就双眼翻白，倒在地上，身下现出一片血泊，胸膛却还在略微起伏。
　　“埃里克……”
　　苏鲁抬头，望向另外一边的巫师：“告诉我，你效忠的人究竟是谁？”
　　刚才这个巫师等在一边，却没有对他出手，显然不是北方的人。
　　“我为黑堡公爵效力。”
　　埃里克脸上浮现出一抹笑容：“公爵大人希望见你一次，我们两方有许多可以合作之处。”
　　“合作？”
　　苏鲁嘴角撇了撇：“但我现在，对你更有兴趣！”
　　“什么？”
　　埃里克大惊失色，飞快后退，身上的防御型奇物就要激发。
　　但下一刻，不知道从虚空中何处伸出来的锁链，就狠狠刺穿了他的身体，让他在地面上打滚哀嚎，所有的精神力都被镇压了下去。
　　苏鲁之所以‘放慢’脚步，就是为了引出来他们两个。
　　此时目标到手，顿时一手提着一个，望着后方还在喧嚣追赶的大军露出一个笑容，身影飞快消失在街巷之中。
　　之所以不杀狼堡公爵，也是为了留下对方的性命来报复。
　　一位矢志报仇的父亲，是很可怕的。
　　但他相当期待。
　　毕竟，一位公爵的能量，或许能请到不少超凡者。
　　……
　　某间无人的民房内。
　　两个俘虏被随意扔在地上。
　　“恶……徒！”
　　“你要做什么？”
　　失血过多的罗菲斯勉强睁开眼睛，望着旁边昏厥的埃里克，努力问道。
　　“很简单，请你们配合我尝试一个能力。”
　　苏鲁右手上，突然浮现出两张奇术卡牌。
　　他瞳孔中的黑色更加深邃，似乎浮现出无数神秘符号，内里有着漩涡转动。
　　罗菲斯努力想移开目光，却根本无法做到，感觉所有的心神都被漩涡吸引，终于忍受不住，昏厥了过去。
　　“还有埃里克，你还要装么？”
　　苏鲁又冷笑一声，抓来旁边装睡的埃里克，如法炮制，令他也真正昏厥过去。
　　他找了个地方坐下，闭上眼睛，灵魂出窍。
　　心灵界。
　　两处庞大的心灵秘境浮现在旁边。
　　“这里的应该是罗菲斯！”
　　苏鲁瞥了眼旁边埃里克的心灵秘境，虽然以他现在的能力，只要入侵心灵，那个伊蒙不论在搞什么鬼都一清二楚，但他根本懒得去干。
　　对方的所作所为，简直一目了然。
　　不外乎又是一个想要一统大陆或者巫师界的野心家。
　　但就算对方成功了，对于世界而言，又算得了什么呢？
　　伊蒙再厉害，比德拉贡如何？
　　可即使是德拉贡，在世界的伟力之下，依旧不得不化为不死生物，在陵墓里苟延残喘！
　　境界不一样，格局就变了。
　　“若是神灵那等伟大存在，哪怕是世界，都不放在眼中吧？”
　　神灵居于灵界之上，辐射诸多世界。
　　所谓的‘诸神黄昏’、‘灵潮低谷’，只是世界不予支持，超凡之力沉寂，但神灵若是愿意投入，必可强行突破。
　　但何必呢？恒沙一般的世界，有的是灵潮复苏阶段的，更方便施加影响。
　　至于黄昏的世界，不是不能，而是不愿，反正不过等待数百乃至数千年。
　　对于神灵而言，这点时间根本不算什么。
　　苏鲁的眸中浮现出向往，蓦然一指罗菲斯的心灵秘境，无数灵之锁链飞出，竟然将整个秘境包裹，跟随着他的灵一同抬升！
　　“【造梦大师】最主要的能力，可以永久性地封印超凡能力……关键就在于‘异化’！”
　　“将心灵秘境拉入梦灵界中，借助梦灵界的特殊，令其变异，成为富含超凡特征的‘怪物’！再将‘怪物’封印，就可以获得永久能力的卡牌！”
　　转眼间，苏鲁已经来到了德拉贡世界的梦灵界中。
　　各种光怪陆离的象征冲击而来，夹杂着繁杂到恐怖的信息。
　　但苏鲁的灵已经半实质化，表面宛若琉璃，浮现出神秘的花纹，根本无所畏惧。
　　不过对面罗菲斯的心灵秘境就不行了！
　　在梦灵界恐怖的冲击之下，对方的心灵秘境不断崩塌，浓缩，化为一个人形，最后变成了一匹半人马模样的怪物！
　　“这就是所谓的‘异化’？利用梦灵界本身的恐怖，将非凡者的心灵彻底扭曲异变？”
　　梦灵界很危险！
　　没有足够的技能与被动，或者说‘天赋’，很难来到这一层灵界。
　　强行拔高的结果，就是失控！
　　就好像面前的罗菲斯一样！
　　此时的他，已经彻底变成了一头半人半马的怪物，身上长着黑色的棕毛，四只黑色的蹄子刨地。
　　一层血红色的纹路，不断在它身上蔓延，似乎形成了一具盔甲。
　　它的脸庞是罗菲斯的模样，但又有着不同，多了几个神秘符号，代表着‘力量’、‘疾风’、‘白银’……等等。
　　一柄似乎是纯银打造的长矛凭空浮现，落在半人马的手上。
　　“异化后的怪物，是非凡者的心灵、超凡特征、灵性、一切的集合！”
　　苏鲁喃喃一句，从周身浮现出大量灵之锁链：“束缚！”
　　“嗷嗷！”
　　半人马手持白银长矛，发出一声咆哮，双目赤红，疯狂地攻击着周围的一切。
　　失控后的职业者，十成十都是疯子！
　　乒乓！
　　灵之锁链被长矛劈中，表面浮现出细密的裂痕。
　　“变强了不少啊……这就是传说中的不疯不强么？”
　　苏鲁吐槽了一句，诸多灵之锁链蟒蛇一样，遍布地面，最终形成了一张大网，猛地向中间合拢。
　　“嗷嗷！”
　　半人马战士被束缚，依旧举着长矛怒吼，身上的锁链都发出不堪重负的声音。
　　“造梦封印！”
　　苏鲁双手张开，指挥着一个又一个的梦境出现，将半人马包裹。
　　在一圈迷离的色彩之下，被束缚的半人马脸庞渐渐变得迷惘……


第326章 离去
　　【造梦大师】的能力，可以制造出不同的梦境，植入心灵。
　　对普通人甚至低阶职业者而言，这种太过真实的梦境，同样会死人的。
　　此时，被苏鲁用大量梦境蒙蔽心灵的半人马怪物，脸庞渐渐变得茫然，似乎失去了一切目标。
　　见到这个机会，苏鲁毫不犹豫地抽出一张奇术卡牌。
　　淡黄色的纸牌背后漩涡启动，化为一个黑洞，扭曲着周围的光线，渐渐接触到半人马。
　　它的右手臂渐渐被扭曲，形成螺旋状，被黑洞吞噬。
　　“嗷嗷！”
　　半人马茫然的眸子又被疯狂占据，拼命挣扎，身上的灵之锁链开始一寸寸碎裂。
　　但已经来不及了！
　　黑洞形成的吸力，在吞噬了半人马一部分躯体后，变得更加强大而恐怖，将整个怪物扭曲、封印！
　　光芒闪动，奇术卡牌正面就多了一个举着长矛怒吼的半人马骑士。
　　“成功了！”
　　苏鲁瞥了眼周围，发现已经吸引来不少梦灵界生物的窥视，当机立断，退回了心灵界。
　　“造梦封印的难度，不仅仅在于异化怪物的挣扎，还在于梦灵界的环境，可能会吸引到一些莫名的存在……”
　　“好在这个世界处于诸神黄昏、灵潮低谷、不少强大的灵界生物都在沉睡……”
　　他仔细观察着手上完成的奇术卡牌，灵感蔓延其上，摸索着效果。
　　“半人马骑士牌，效果有两个，第一是召唤出一匹半人马为我作战，实力相当于罗菲斯的60%左右，第二就是进行‘骑士附身’，可以给我提供白银级别的斗气支持……”
　　“总体上的感觉，远远不如恶灵骑士牌的效果啊，在异化与封印过程中削弱了不少么？还是奇术卡牌本身的限制？”
　　哪怕成为了【灵媒】道路的四阶职业者，苏鲁也没有丝毫制作‘封印之牌’的能力。
　　而奇术卡牌因为材质缘故，哪怕是永久型的封印能力，用多了还是会损坏的。
　　“不过，能用几十次也不错了，至少我现在出门就可以冒充白银骑士……”
　　苏鲁略微休息了一下，又将目光注视到了埃里克身上。
　　片刻后，他手上拿着一张封印了‘大火球’的奇术卡牌，脸色十分难看：“虽然不能说彻底失败，但也不算成功……”
　　相比于之前封印了罗菲斯一半左右的实力，这一次他的运气很差，或者是封印过程中出了什么问题，只抽出了埃里克的一项法术能力。
　　所形成的‘大火球’法术牌，虽然也是持久型的，能反复使用，但效果就十分单一了。
　　“或许……我应该学会满足，毕竟这两张牌还算不错……”
　　苏鲁回到物质界，望着身边的两具尸体。
　　被异化、被梦灵界侵蚀、所有的超凡能力与精神灵性又被封印，留下的自然只有两具空壳一般的尸体。
　　他摇摇头，两团火焰凭空浮现落下，熊熊燃烧起来。
　　烈焰当中，苏鲁一个闪烁离开现场，接走了弥赛亚，不再停留，立即出城。
　　……
　　自由领。
　　“银眼，由你负责疏散学派成员。”
　　“汉姆，你遣散普通人，管家与侍女的薪水务必结清，再补上半年的赔偿。”
　　苏鲁一回到领地，就连连下达命令。
　　“导师，龙之城出了什么事？”
　　所有人都是一头雾水，汉姆询问道。
　　苏鲁淡漠回答：“狼堡公爵攻破了王都，德雷克大公与王太后身亡，而我刺杀了格兰，顺便将弥赛亚带到了这里。”
　　“什么？”
　　这一个个消息，好像雷霆一般，劈在这些张大嘴巴的蛤蟆身上，令他们一动不动，如同雕塑。
　　“我明白了，必须马上转移。”
　　银眼郑重道。
　　苏鲁虽然不怕大军围剿，但学派的其它成员就不一样了。
　　“可是……导师……”
　　汉姆望着刚刚建设起来的别墅与领地，十分不舍。
　　“放心，是你的，一定会是你的。”
　　苏鲁拍了拍他的肩膀，又走到二楼，问着一个女仆：“我带来的小女孩怎么样了？”
　　“她已经醒了过来，但一直沉默……”
　　女仆手足无措地回答，对于这种情况完全没有经验。
　　“算了，我去看看。”
　　苏鲁叹息一声，走进弥赛亚的房间。
　　这个曾经的假小子正坐在床上，双手抱膝，好像一只无助的小猫咪。
　　原本灵动而野性的眸子，此时充满了一片死灰。
　　“弥赛亚……你还好么？”
　　苏鲁轻咳一声，询问道。
　　“我不好，很不好！”
　　这一切对于少女而言，实在太残酷了，首先是父兄一起死在毒酒之下，接下来就是大军攻破王都，屠杀宫廷。
　　弥赛亚没有精神崩溃，在苏鲁看来就已经很坚强了。
　　“看到你还能维持理智，我十分欣慰。”
　　苏鲁笑了笑：“你接下来有什么计划？女王陛下！”
　　嗯，从正统而言，弥赛亚还是登基的女王，德拉贡王国法统上唯一的继承人与统治者。
　　“我不知道……”
　　弥赛亚抱着脑袋，肩膀轻轻抽动，这个小女孩很坚强，眼睛虽然红肿，眼泪却一直强忍着没有掉下来。
　　“那就由我来决定。”
　　苏鲁平静道：“你准备一下，跟我立即启程，护送你去西境，德雷克家族的封地。而在这一路上，我会教导你一些知识，让你有着自保的能力……或许，有一天你可以重现先祖德拉贡一世的荣光，凭借着自己的力量复仇！”
　　“复仇？”
　　弥赛亚神色一动，不停喃喃着。
　　一个失去信念的人是最可悲的，因此苏鲁决定给予弥赛亚一个信念，哪怕它并不美好。
　　“快点准备好。”
　　苏鲁命人将一套男式的骑士服送了过来：“我们一顿饭后就立即启程。”
　　不得不说，在他心里，还是有着一点恶趣味的。
　　将弥赛亚培养成【牧兽人】，想一想就很不错啊。
　　她本身经过龙晶改造的体质，也很适合职业者的道路。
　　当然，苏鲁最想看到的，还是自己影响下的弥赛亚，成长起来之后，会变成什么模样。
　　或许……她将会是令整片大陆胆寒的‘龙女王’？
　　不过在此之前得提醒她，看到任何米提斯家族的男人都要立即干掉，才能洗掉苏鲁当初的一点怨念。


第327章 教导
　　西境，道路上。
　　苏鲁跟弥赛亚骑着两匹马，并排而行。
　　一路上，偶尔可见惴惴不安、慌忙逃难的手工业者与小商人，以及一些面带兴奋的流浪骑士。
　　“老师……为什么世界上会有战争？”
　　弥赛亚还是一副假小子的打扮，望着这一幕幕，脸上罕见地出现了迷惘。
　　“哎呦！”
　　只是她的问题还没有问完，脑袋就挨了一下。
　　“愚蠢的问题！之所以有战争，是因为你不够强！如果你像你的先祖，德拉贡一世一样，这一切都不会发生！”
　　苏鲁嗤笑道。
　　“力量么？”
　　弥赛亚迷惘地重复念叨。
　　“没有错，你需要力量，不仅是自己掌握的力量，还需要足够的军队、足够的见识、足够的权谋……所以我要将你送到西境。”
　　苏鲁笑了笑：“你母亲一方的亲戚们绝非什么简单货色，正适合此时的你‘学习’！而在这一路上，我将会传授你一些非凡者的技巧，那是德拉贡一世的传承。”
　　培养弥赛亚，除了前世的恶趣味发作之外，最关键的，还是符合苏鲁的利益！
　　在这片大陆上，他并没有什么一定要完成的目标，除了收集经验值以外。
　　而如果在极短的时间内结束大陆的战争状态，反而没有什么好处。
　　‘越来越乱的世界，隐藏的野心家会不断出现，或许还会炸出一些隐藏的三阶、四阶职业者……’
　　‘如果加入到‘艰难’的统一战争中去，会面对多少敌人？获得多少经验？’
　　显然，此时的弥赛亚一方，绝对很弱势了。
　　‘我唯一的目标，是经验值！’
　　‘送完这一趟之后，或许可以去探索一些古代遗迹。’
　　这个世界毕竟还是有着诸神黎明的，一些强大的势力、强者、或许会留下隐秘的传承。
　　那不仅是知识的积累，更可能伴随着经验！
　　毕竟，经验值不只有屠杀一个来源。
　　……
　　夜晚。
　　苏鲁搭建了个简陋的帐篷营地，将马拴在旁边的树桩上。
　　沸腾的铁锅里面煮着新鲜采摘的野菜，再加入肉干，炖成香喷喷的热汤，配合香甜松软的蜂蜜面包，就是旅行者的无上享受。
　　趁着这段时间，苏鲁则是抓紧教导弥赛亚。
　　“非凡者！超凡者！职业者！或者说，骑士与巫师……所代表的其实是同一类人，掌握超凡之力的人类！”
　　苏鲁坐在一块石墩上，旁边是仔细听课的弥赛亚。
　　“我要教导你的力量，偏向这个世界所理解的巫师……主要是用心感受自然、与野兽们交谈、最终驱使它们……其中还有一些培育的技巧，可以令你的宠物们更凶猛，跑得更快，或者拥有剧毒……最终的目标，是培养或奴役超凡种！”
　　苏鲁将【放牧者】职业简略说了下。
　　“一开始……你未必能奴役超凡生物，但可以从普通生物做起，比如……它！”
　　他随手抓了条黑色的蛇过来，这蛇的头呈三角状，吐着蛇芯，一看就是有着剧毒。
　　弥赛亚看到之后，立即感觉皮肤上都起了一层细密的疙瘩――作为女生，她天然害怕这一类生物。
　　“一些大型野兽，无法进入你最熟悉的城堡……但小型动物可以，蛇可以保护你，而鸟类可以成为你的眼睛，蜘蛛能成为你的耳朵。”
　　这实际上有些超出了【放牧者】的能力，但苏鲁觉得弥赛亚能做到。
　　因为被龙晶改造过一部分的特性，她的基本属性早已达到就职的要求，并且，龙血中蕴含的一丝龙威，令她的灵魂本质携带上一丝威严，能震慑普通野兽甚至弱小的超凡生物。
　　在【放牧者】道路而言，这资质简直是得天独厚。
　　“现在……按照我教你的内容，驯服它！”
　　苏鲁随手将蛇往地上一抛。
　　“啊！”
　　弥赛亚吓得跳了起来，但犹豫了片刻，还是上前，眼睛直直盯着黑蛇的竖瞳，似乎在进行无声的交流。
　　苏鲁的灵感可以察觉到，一股极其轻微的龙威，正从弥赛亚身上释放，震慑着面前的生物。
　　“嘶嘶……”
　　原本紧张无比，做出攻击姿态的黑蛇忽然有了动作，它将蛇头低垂，似亲吻着地面，表示臣服。
　　“让它动起来……”
　　苏鲁继续道。
　　片刻后，他就看到黑蛇盘在弥赛亚胳膊上，好像变成了一个黑色的臂环。
　　危险消失，好奇心重新燃起的弥赛亚，正好奇地打量着自己的‘新朋友’。
　　‘这速度……真是惊人……’
　　哪怕是苏鲁，在心里也不由暗自感叹。
　　以这个速度下去，恐怕在到达德雷克家族古堡的时候，索菲亚就已经晋升【放牧者】了。
　　“它……好好玩，原来一点也不可怕！”
　　弥赛亚伸出小手，让黑蛇舔着，不时发出咯咯的笑声。
　　“好了，不要玩了，吃完饭就好好休息。”
　　自从王宫之变后已经有了一段时间，看到她心情转好的苏鲁也不由暗中颌首。
　　很快，营地中变得一片静谧。
　　让弥赛亚进入帐篷之后，苏鲁则是熄灭火堆，突然看向一片阴影：“出来吧。”
　　一个穿着亚麻布袍、相貌很脸谱化的中年人走了出来：“某人向爵士问安！”
　　“我原本以为你是王后的人，但想不到，原来你跟埃里克一样，效忠于黑堡公爵伊蒙！”
　　苏鲁笑了笑道。
　　“某人带来了黑堡公爵的问候，希望您能放弃对弥赛亚的控制。”中年人深深一躬，说道。
　　“办不到。”
　　苏鲁脸上笑意不改。
　　实际上，自从他带着弥赛亚离开龙之城后，一路上受到的追击已经不少了。
　　其中，既有着狼堡公爵的，更有着其它不明势力，不过都被一一打发掉。
　　至于黑堡公爵，是最不可能达成协议的势力。
　　毕竟，苏鲁都答应玫瑰夫人与乌尔，要一起抵制黑环学派。
　　巫师界的战争，也是他预订的经验值来源。
　　“那真是遗憾。”
　　中年人面无表情地说着，退入黑暗之中。
　　“你这么容易就想走？”
　　苏鲁望着他的身影，手上浮现出一张奇术卡牌。
　　“嗷嗷！”
　　一头持着白银长矛的半人马怪物由虚化实，从卡牌正面跳了出来，向中年人发起冲锋。
　　“能从半人马追击中活下来，我就饶你一命！”


第328章 郁金香
　　“老师？”
　　帐篷内，一个小脑袋探了出来。
　　弥赛亚被刚才的动静惊醒，大眼睛里满是好奇。
　　“没事。”
　　苏鲁等了片刻，看到一头半人马回来，矛尖有着血迹，向他行了一礼，没入卡牌之中，消失不见。
　　“竟然逃掉了？”
　　他笑了笑，没有在意：“看起来，还是有点真本事的。”
　　异化的半人马虽然不如罗菲斯，但也相当于一个初入三阶的骑士。
　　能从它的手上逃命，哪怕付出了一定伤势作为代价，也是相当不错的实力了。
　　“老师……这也是我将要学习的能力么？”
　　原本已经没入帐篷的弥赛亚又拉开一道缝隙，望着半人马卡牌，脸上浮现出惊奇的神色。
　　“这个问题，你不需要知道。”
　　苏鲁板着脸：“一位淑女不应该在半夜还不睡觉，还偷窥。”
　　“老师你让我想起了我的嬷嬷……一样的严厉。”
　　弥赛亚撇了撇嘴，突然间又变得沉默。
　　苏鲁瞬间觉得有些尴尬，王宫内的人，在战乱中应该死得差不多了。
　　“好了好了，先睡觉！”
　　他翻入自己的帐篷，惬意地伸了个懒腰。
　　与此同时，一个影分身浮现，仿佛最忠诚的守卫一般，履行着站岗的职责。
　　……
　　西境。
　　这片土地被誉为王国的鲜花之地，盛产各种各样的花卉。
　　而德雷克家族的统治核心，就在郁金香城堡。
　　议事大厅。
　　诸多西境贵族分列两旁，有的位置出现了空缺，或者由女人与小孩暂代。
　　这是之前与德雷克大公一同前往王都的贵族，他们大部分战死沙场，小部分成为了俘虏。
　　总之，封臣的权力与义务，暂时由他们的妻子或者孩子履行。
　　在三层石质台阶之上的主座中，坐着的是一名只有十一二岁左右的少年。
　　他是已故大公的次子――巴德，由于长子病逝，如今已经正式就任德雷克大公的爵位，并获得了在场贵族的效忠。
　　只是少年的他很是紧张，不时望向旁边的学士。
　　“咳咳……”
　　这位学士是一名满头白发的老者，抱着书籍，眼眸中酝酿智慧的光芒，此时咳嗽一声：“诸位大人……渡鸦为我们带来了不幸的消息，我理解诸位的悲伤与仇恨，但理智是解决问题的唯一方法，如今的西境，已经承受不起战火了……”
　　“布鲁内尔学士，你是想让我们跟那些北地的蛮子讲和么？”
　　在少年巴德公爵旁边，还站着一名贵族。
　　他中年模样，鹰钩鼻，面色阴沉，发际线很高，似乎是因为长久的思虑，而饱受脱发的困扰。
　　此时满脸愤怒：“那些蛮子杀害了我的兄弟、我的姐妹……现在，难道我们还要向他们卑躬屈膝？”
　　“沙克尔大人，请保持冷静，在下只是从西境的实际出发……”布鲁内尔解释道。
　　学士一职，相当于贵族的私人顾问，本身未必有爵位。
　　他们的地位与权力，与上位者的宠信程度以及权威息息相关。
　　布鲁内尔原本是德雷克大公十分宠信的学士，但现在，少年公爵权威衰弱，对他也不如父亲那样信任，面对沙克尔这位现任公爵的亲叔叔，却是不得不解释。
　　“我们还没有输！”
　　沙克尔咆哮道：“北方的蛮子才是真正的叛逆，我们要寻求南方与东方的支持……对了，还有找到女王！我收到消息，蒙母神洪恩，我们的女王无事，她逃出来了！”
　　“哦哦！”
　　下方顿时传来一阵欢呼，这是所有贵族听到的唯一‘好消息’了。
　　“诸位……北地的野蛮人不会放过这个好机会的，他们一定会攻打西境，我们需要战备！立即动员起来！”
　　沙克尔趁着这个机会，开始了一场鼓动人心的演讲。
　　而布鲁内尔与巴德脸色阴沉，仿佛已经被众人忘却。
　　“公爵大人，请暂时忍耐。”
　　等到散会之后，布鲁内尔快步追上巴德，轻声说道。
　　因为公爵还未成年，沙克尔掌握了庞大的权力，类似‘摄政’。
　　而一旦发动战争，权力必然更加向他倾斜，这与少年公爵的利益不符！
　　奈何作为与北境有血海深仇的一方，巴德是不可能提出停战这个建议的，而哪怕今天用学士的试探，也是以惨败收场。
　　“我明白，更何况……正如叔叔所说的那样，北方人很有可能直接攻打我们……备战吧。”
　　巴德苦笑道。
　　……
　　深夜。
　　沙克尔发现自己又来到了议事大厅中。
　　与上次不同的是，这一次的他，身穿公爵的礼服，正志得意满地接受着下方贵族的欢呼。
　　这是他心底最深沉的野望，却想不到一下子就实现了！
　　“这……这是哪里？我……我不是在做梦吧？”
　　原本的沙克尔十分沉醉，但突然间，一道似乎冰河般的凉意冲刷全身，令他清醒了过来。
　　“答对了，你就是在做梦！”
　　这时候，所有人都转过身，脸上带着奇异的微笑。
　　他们的身影模糊，好像变成了纸片，又诡异地融合，化身成另一个陌生人的形象。
　　那是一个看起来只有二十多岁的年轻人，穿着一件骑士服，干净整洁，身形挺拔，眸子黝黑，带着一种吸引人的神秘。
　　“自我介绍下，我名苏鲁・波特利！呃……女王陛下任命的宫廷首席法师！冒昧打扰，还请见谅。”
　　“是你！”沙克尔脸色一变：“是女王让你来的么？她在哪里？”
　　“她很安全，不日就将抵达郁金香城堡，我特来为她的安全做一个保险。”
　　苏鲁笑了笑。
　　他是懒得一直陪在弥赛亚身边的，再说，那样也没有‘磨砺’的意义了。
　　“女王在西境一定会很安全……”
　　沙克尔嘴硬了两下，最终还是服软道：“你想做什么？签订巫师的契约么？”
　　“不，比那个更简单！”
　　苏鲁摇头道：“连你的配合都不需要……”
　　“你……”
　　沙克尔大惊失色，但在梦境中，根本不是苏鲁的对手，转眼间神色就变得茫然。
　　苏鲁上前一步，食指点向沙克尔的额头。
　　“以心灵奇术，配合造梦能力……篡改记忆完全可以做到没有破绽！”
　　“但是，为了保险，还是在这里留下一个定时炸弹的诅咒吧。”


第329章 巴尔
　　一处树林中。
　　弥赛亚站在巨石上，俯瞰周围的一圈动物。
　　这里面有渡鸦、有灰鼠、还有被吸引来的草蛇、狐狸、甚至还有几匹狼。
　　混杂的捕猎者与食草者，却没有一见面就展开追逐，而是安静地跪伏在那里，似乎封臣在朝拜君主。
　　弥赛亚绷着小脸，指挥着动物们完成了一个又一个的动作。
　　在她的脸上浮现出代表神秘的花纹，有若老虎的斑纹与猎豹斑点的结合，充满了一种野性的味道。
　　“恭喜你，你已经成功就职【放牧者】！”
　　旁边的苏鲁拍了拍手：“下一步【牧狼人】，需要你放牧狼群，并且奴役至少一头超凡种，最好是狼类。”
　　“而接下来的【牧兽人】，则是需要数头超凡生物。”
　　“【驭兽大师】最重要的是掌握培育‘神秘’的技巧，通过仪式、饲料、以及改造……让普通种晋升为‘超凡’！”
　　“最后的【牧龙人】，对你来说还太早了。”
　　他取出一个铁盒，打开之后，里面是四枚颜色各异的水晶：“这是德拉贡一世的传承……现在到物归原主的时候了。”
　　各类职业信息早已被属性栏记录，里面蕴藏的经验值也被汲取干净，留下这盒水晶就没有多大用了，不如拿出来做个人情。
　　“谢谢老师！”
　　弥赛亚接过，小心翼翼地问道：“您是准备离开了么？”
　　“哦？”
　　苏鲁有些惊讶，这个小家伙直觉相当敏锐。
　　“确实……我准备去进行一场遍及整个大陆的探险！追寻神秘，探索知识……”苏鲁道：“而这里已经是西境，你也是一位超凡者了，最后的一段路程，以及之后的事情，就是对你的考验！”
　　“我明白了，老师，我一定会成功的。”
　　弥赛亚握紧了小拳头。
　　“很好！”
　　苏鲁挥挥手，潇洒地离开，不带走一片云彩。
　　只留下弥赛亚站在原处，望着他的背影，面色复杂地咬着嘴唇。
　　……
　　数个月后。
　　西境，一家小旅馆内。
　　苏鲁坐在角落里，面前是上来的餐点，主菜是一条烤小羊腿、蓝莓派，点心有小蛋糕，还有佐餐的葡萄酒，散发出诱人的香气。
　　他一边运用刀叉熟练地切割着肉食，一边竖起耳朵，从食客们的吹牛与咒骂中听到不少消息。
　　“女王已经君临西境，宣布狼堡公爵为叛国者！”
　　“狼堡公爵因此起兵，攻打西境……但并不顺利，至于南方与东方最有实力的贵族，都是在观望……”
　　“看起来，弥赛亚做得不错，至少没有倒霉地一开局就死掉……对于一个小女孩，不能再苛求太多了。”
　　他将食物飞快吃完，随手抛了一枚银币给这家旅店老板的儿子，充任杂役的一个微胖青年：“我想找一位向导，最好熟知本地历史与传说，去过附近陨星森林的……该去哪里？”
　　微胖青年接过银币，眸子一亮：“这位大人，老猎人巴尔就住在附近，他有时候会去陨星森林的外围打猎。”
　　“很好。我是一名历史学爱好者，你将老巴尔找来，我会给你报酬。”
　　苏鲁此时给自己的定义，是一个喜好探险的考古学家。
　　因为这片大陆曾经诞生过‘传说’，因此必然有着一些独特的遗迹与传承，而由于诸神黄昏的缘故，它们都变得不是那么太危险，正是探索的好时候！
　　就如同主世界诸神黄昏时期，各大国家都派遣先锋队、探险队……前往世界边缘、黑暗大陆一样！
　　他拿出一枚金币，在手上抛了抛，那种光芒立即吸引走了青年侍者所有的目光。
　　“你等我，我立即去！”
　　对方一把扯下围裙，飞快道：“只要老巴尔还在，我一定会把他揪过来的。”
　　这一幕也吸引了很多注意，带来贪婪的目光。
　　但苏鲁喝着葡萄酒，根本不以为意。
　　他的服装、他的武器、他的坐骑，无一不在说明这是一位贵族家庭出来的‘上层人’，哪怕处于战火纷飞的乱世，在人多的公共场所，还是有着一定威慑力的。
　　等到他将酒瓶里的葡萄酒喝完三分之二的时候，青年就拽着一名老头过来了。
　　老巴尔其实不太老，四十多岁的样子，在这个时代的下层人中，却已经算‘高龄’了。
　　他两鬓略微霜白，手上满是老茧，右手臂略微变形――这是因为经常射箭，又姿势不当而导致的畸形。
　　“您找我？大人？”
　　老巴尔望着苏鲁，脸上明显有些警惕。
　　“是的，我是一名考古学家，你可以叫我苏鲁，最近听说陨星森林里面有遗迹存在，想过去看一看……”
　　苏鲁将金币抛给欣喜若狂的侍者：“给他上一份熏肉，再加一桶酒。”
　　咕噜！
　　老巴尔喉结滚动了下，顺势坐在苏鲁对面：“乐意为您效劳，我的大人！”
　　什么考古学家之类的，他听都没听过。
　　哪怕是在之前的和平时代，这样的学者也十分罕见。
　　毕竟，贵族与领主们需要的学士，是能帮助他们计算每年的收成与税务、设计城堡图纸、书写信笺、最好还要懂点医术的助手！
　　至于研究古代历史？吃饱了撑的才会耗费人力物力在这种没有意思的事情上。
　　也就极少数的巫师，与一些生活优渥的学者，才会略微关注这方面的内容。
　　大陆上的遗迹与险地信息，还是苏鲁从银眼那里获得的。
　　巫师们虽然不关注历史，但很喜欢探索一些古迹，希望能获得更多的古代尖端知识。
　　“慢慢吃，不着急！”
　　即使是猎人，也很少能顿顿吃饱。
　　望着狼吞虎咽的老巴尔，苏鲁脸上带着一丝笑意：“我们不妨先讨论一下，本地流传的一些神话传说与故事。”
　　这几个月，苏鲁不仅在探索遗迹，同时也是在收集有关世界的神话传说，以及宗教故事。
　　此时，已经有了不少收获。
　　“传说中……从遥远的黑暗纪开始，人类就生存在这片大陆上，饱受各种怪物与灾难的困扰……直到大地母神降临。”
　　“k消灭了数以千万记的怪物，教导人类耕种，传播信仰与骑士的力量，给人类带来了希望……”
　　“而幸存的一部分怪物，它们与人类中的邪恶者融合，变成了巫师！”


第330章 森林
　　传说与神话不可信！
　　它们出于传播者之口的时候，就经过了主观上一定的臆测与删减。
　　但是，也有一些真实的信息，隐藏在了类似的谬误中！
　　苏鲁一路走来，拜访了许多老人与学者，听到了许多传说与故事，并且提炼出了一些微妙的东西。
　　“这个世界的主流信仰是大地母神，完全没有其它六神存在的痕迹……也就是说，这里是大地母神的自留地？”
　　“但是……怪物与灾害的传闻，又有明显邪神的痕迹……还有各类先民的祖灵崇拜……”
　　“看起来，就好像是大地母神关注的一个世界，即将统一信仰，却由于诸神黄昏，不得不中断投资？”
　　“并且……各类神话传说的断层与间隔，在七百年到一千五百年之间，这是黄昏与黎明的间隔么？”
　　“除此之外，一些传说故事，竟然跟主世界有些相似……比如英雄莫尔德，他是大地的眷者，曾经斩杀过恶龙，并击败过冥界使徒……”
　　“这难道是巧合？不……应该是大地母神教会有意传播的，为属下也收集信仰或传说度？”
　　……
　　听着对面的老巴尔讲故事，苏鲁心潮起伏。
　　实际上，对方的水平真不怎么样，不仅丢三落四，还带着浓郁的口癖。
　　“那么……有关陨星森林呢？”
　　苏鲁皱了皱眉头，继续询问道。
　　“据说那里曾经有过陨石坠落，但已经是好几百年前的事情了……那片森林很危险，居住着一群风狼，单个的风狼或许不是冰原狼的对手，但它们喜欢成群结队地行动，速度飞快……被它们盯上的猎物，就完了。”
　　老巴尔打了个酒嗝：“至于遗迹？有人曾经迷路，误入森林深处，据说看到了宏伟的殿堂，还有飞舞在半空中的白龙……我倒是觉得那是他吃了毒蘑菇后的幻觉。”
　　“很好，我想雇佣你，将我带到陨星森林周围，并且指明前往遗迹的道路。”
　　苏鲁将一个钱袋丢在桌案上。
　　那清脆的金属交击声，顿时吸引了老巴尔的目光：“可以，没问题！”
　　……
　　陨星森林的遗迹，在巫师中的知名度也很高。
　　但不是因为它的广大，而是因为它的危险！
　　那些不怎么危险的遗迹，早就被巫师们探索光了。
　　不过能被一群二三级职业者探索的遗迹，苏鲁也没有多少兴趣，那大概率没有五阶以上的信息。
　　第二天，他跟着老巴尔，进入了一片森林。
　　一路上十分平静，并没有什么强盗或者劫匪。
　　真正敢动手的，昨天晚上就被苏鲁清理掉了。
　　经过一天一夜的跋涉，老巴尔就将苏鲁带到了一片森林前。
　　这片森林很奇怪，类似杉树的植物遍布山野，树叶的边缘处带着一丝丝银色的光辉。
　　“这片地方的动植物都与其它地方不同……听说是因为陨石带来的改变！”
　　老巴尔指着一条河道：“当初那个幸存者，就是沿着河才终于走出森林的，如果你想深入，探索遗迹，逆流而上大概能找到。”
　　说完，他就眼巴巴地盯着苏鲁。
　　“很好。”
　　苏鲁丢了个钱袋过去。
　　对于他而言，能用一点金银，就省去寻路的功夫，是很划算的事情。
　　至于风狼什么的，他根本不在乎。
　　哪怕是超凡种，也只是来送经验的而已。
　　苏鲁身影一闪，跃起到一株树顶，脚下一跳，就横飞十数米，借助树杈不断赶路，令看到这一幕的老巴尔不由揉了揉眼睛，几乎以为看到了幻觉：“这不是骑士就是巫师，幸好我没打算使坏主意！”
　　老巴尔庆幸地拍了拍胸脯，将钱袋贴身藏好，满意地走上了回归的路途。
　　……
　　“这就是……风狼么？”
　　苏鲁趴伏在一片树荫中，注视着不远处的狼群。
　　这片森林的动物很多，特别盛产一种半人高的兔子，后肢十分发达，一腿蹬出说不定能将人踢成重伤。
　　但在狼群面前，依旧只是食物。
　　出现的风狼有着十几头，它们有着青色而柔顺的毛发，似乎有一丝丝光华在其上闪烁。
　　看起来，应该也是褪化的超凡种。
　　不过比起冰原狼霸主一样的体形，风狼就不够看了，但它们相当团结，一出动就是起码十条以上的数量，捕猎的时候也懂得合作。
　　一旦数目上来，的确是很难缠的对手。
　　“但这样还阻挡不了巫师……除非它们之中还有超凡种，甚至智慧种！”
　　苏鲁沿着河流逆流而上，穿过一片片活人禁区，终于看到了目的地。
　　那是一片白色石头搭建而成的建筑群，占地很广。
　　不知道为什么，野草藤蔓与树林在建筑群边缘就停止了生长，界限十分分明。
　　而在那藤蔓后、在密林中、一条条健硕的风狼身影清晰可见，它们或坐或趴，好像忠诚的守卫。
　　特别是其中一头，体形比同类大了三倍，脖子上有着一圈浓密仿佛围巾的绒毛，额头还有蓝色月牙形的印记。
　　“头狼！三阶超凡种？”
　　灵感蔓延，接触着气息，苏鲁不由脸色一沉。
　　超凡生物跟人类一样，受限于诸神黄昏，很难诞生与进阶。
　　这头风狼王如果是在灵潮复苏的年代，起码也是四阶，甚至有很大可能晋级传说！
　　出现在这里，并且还在守护，就显得很蹊跷了。
　　“白色宫殿安排的‘侍卫’么？还是它们的后裔？”
　　苏鲁喃喃了一句，分出一个影分身守卫，瞬间灵魂出窍。
　　心灵界中。
　　他看到了周围大量的光团，与人类不同，显得狰狞而野性，这是野兽的心灵秘境。
　　“野兽的心灵与人类不同，我如果闯入进去，就相当于接受一次‘失控’的考验……”
　　人的心灵秘境，潜意识还是认为自己是人。
　　而野兽的心灵不会这样，从根本上就否定了自己‘人’的概念，冒然进入其中，对于职业者而言，是十分危险的事情。
　　“好在……我不用这样。”
　　苏鲁望着周围的光团，深吸口气：“灵压！”
　　吼吼！
　　宛若龙威的可怕威压降临，不断压迫周围的光团，造成了‘心灵风暴’一般的效果！


第331章 死神
　　静谧的森林内。
　　原本正在趴卧沉睡，或者在河水边嬉戏，舔舐自己毛发的狼群，突然间产生了异变！
　　它们有的疯狂噬咬着自己的四肢，丝毫不顾疼痛与横飞的血液，大有自己将自己咬死的架势。
　　有的则是红了眼，疯狂地攻击着周围的同类。
　　更有的弱小者，直接倒地，气息全无。
　　转眼间，这支狼群中就有过百条风狼陷入狂乱状态。
　　“嗷唔！”
　　其它狼群受到惊吓一般地大乱。
　　关键时刻，那头风狼王跳上最高处，发出愤怒的嚎叫。
　　大多数狼群平静下来，但已经陷入疯狂的风狼丝毫不顾领袖的命令，仍旧追逐着血腥。
　　“嗷唔！”
　　风狼王再次咆哮一声，冲入疯狂的狼群。
　　它的爪牙无比锋利，每次挥出更带着几片风刃，任何挡在面前的风狼无一不被开膛破肚，分尸惨死。
　　没有多久，这场‘混乱’就被王者以一狼之力镇压了下来。
　　不仅如此，它鼻子嗅了嗅，狐疑地望向苏鲁藏身的地方。
　　“好厉害的狼王！”
　　心灵界中，苏鲁长笑一声，灵之锁链飞出，宛若陷阱一般，困住了对方的心灵秘境：“给我……抬升！”
　　旋即，他跟狼王，就一同来到了梦灵界。
　　物质界中，看到狼王先是大发神威，旋即一下倒地，其它风狼陷入了更加混乱的状态。
　　“嗷唔！”
　　在苏鲁面前，银白色的庞大秘境不断向内坍缩，最终化为了狼形。
　　狼王庞大的身躯覆盖上一层银白色的光芒，在它脖子的左右两侧浮现出一个肉瘤，越来越大，最终炸开，形成两颗稍小一点的狼首。
　　一只又一只诡异的眼睛，从狼王身体各处冒出，瞳孔底部似乎有着残月的倒影。
　　凶残而疯狂的气息，不断向外蔓延。
　　“嗯？”
　　苏鲁感觉有些不对劲：“这头狼王，该不会有着灵界生物的血统吧？”
　　但他已经来不及多想。
　　下一刻，浑身长满眼睛的三头狼王，就嘶吼着扑了过来。
　　“半人马，上！”
　　苏鲁飞快后退，手上一张奇术卡牌中跃出挥舞长矛的半人马战士，与狼王拼杀在一起。
　　“嗷嗷！”
　　半人马战士舞动银色长矛，炽烈的斗气在矛尖浮现，划过三首狼的腰部。
　　噗噗！
　　一只只眼睛被挑破，流出腥臭的液体，但伤口处一阵血肉蠕动，又有大量眼睛飞快生长出来。
　　“灵压！”
　　在半人马战士正面抵挡三头狼王的同时，苏鲁也没有闲着。
　　他灵感化为庞大的压力，尽数落在狼王身上，仿佛加了一座大山般，令对手的行动迟缓下来。
　　见此，一张奇术卡牌浮现，从中飞出一枚巨大的火球。
　　“大火球！”
　　蓬！
　　橘黄色的火焰炸开，波及狼王全身，从中发出凄厉的怒吼。
　　等到火焰燃烧过后，三头狼王的状态很不堪：皮毛焦黑，大量眼珠干瘪或者损毁，一个头颅更是被半人马战士直接用长矛刺穿。
　　但它站起身，更多的眼睛生长出来，在月轮眼的映照下，所有伤势都在飞快痊愈。
　　“灵之锁链！”
　　苏鲁右手下按，一条条灵之锁链从地面冒出，束缚住三头狼王的四肢。
　　“区区的一个三阶，竟然会这么难缠？”
　　他感觉有些吃力，哪怕是在物质界与对方交手，或许都不会如此。
　　“恐怕……我选择的战场有误，灵界是我的主场，更是它的！它的确具有灵界生物的血统，并且……相当高级！”
　　苏鲁咬着牙齿，望着不断挣扎，崩断锁链的狼王，抽出一张空白的奇术卡牌，一挥手，大量五颜六色的梦境出现，将狼王团团包裹：“封印！”
　　庞大的漩涡浮现，将梦境与狼王一同拉扯入内。
　　……
　　物质界。
　　苏鲁灵魂归来，望着手上的一张奇术卡牌从底部燃烧起来，化为了灰烬。
　　“封印失败，但好在狼王的灵性也消亡了，这倒是一个毁灭它的好办法……”
　　他望向对面。
　　就在狼王陨落的一瞬间，所有风狼都不自觉地仰天大叫，发出悲啸。
　　“嗷唔！”
　　“嗷唔！嗷唔！”
　　“这头狼王很不对，不能给它们！”
　　苏鲁飞快下冲，一层灵压蔓延而出。
　　以他此时的精神级别，配合灵压的效果，宛若龙威一般，带着最深沉的威严，将没有领头者的风狼驱散。
　　“嗯？似乎灵压施展之时，临时的精神加成消失了？不……应该说没有起作用？10.0的数值，果然是传说以前的极限么？”
　　苏鲁又有了一个小小的发现。
　　他来到狼王庞大的尸体面前，恐吓走护卫的狼群，手上浮现出猎魔匕首，开始解剖与取血。
　　这头狼王体内的灵界血脉浓郁，是绝对的好东西！
　　哪怕他用不着，拿来布置仪式，或者交易，都是很好的。
　　特别是本世界的巫师，他们擅长血脉移植，最渴求特异而又强大的血脉。
　　做完这一切后，已经是黄昏。
　　苏鲁休息片刻，踏入了白色建筑的范围。
　　这里的建筑十分古怪，充满了一种哥特式的风格，屋顶尖尖，道路旁边有着奇形怪状的雕塑。
　　走过外围，在主建筑的正前方，有一面巨大的墙壁。
　　时光岁月斑驳，在上面留下深邃的痕迹，原本的浮雕已经有些模糊不清。
　　但苏鲁站在那里，却仿佛听到了一声久远的叹息。
　　“叹息之墙？”
　　他的灵感飞快捕捉到了一缕信息，正是面前这墙壁的名字：“它会汲取走灵体的遗憾，以及所有的情绪……因为灵不需要这些。”
　　苏鲁脸色有些凝重，没有多看墙壁，远远绕过，来到主建筑之前。
　　这似乎是一座教堂，规制却与大地母神的截然不同。
　　“祖先灵？还是某个邪神？”
　　他心里有了些猜测，来到大门之前。
　　教堂的大门用某种黑色的木材制作，居然这么久都没被腐蚀，还可以清晰看到上面的花纹。
　　大量诡异的符号，组成了多头怪犬的模样，似乎正在追逐着一群灵魂。
　　“这是……”
　　苏鲁按压着自己的眉心，低垂目光，在最底部又看到了一行古拉姆语：“死亡是一切的归宿！”
　　“这里是……某位死神的教堂？”


第332章 教典
　　苏鲁很确定，在德拉贡大陆上，并没有死神的信仰流传。
　　哪怕是祖先灵中，也没有一个宣称掌握了死亡权柄的家伙。
　　“那就是一位外来的伟大存在……k的信仰于此渐渐消亡？”
　　苏鲁深吸口气，感觉手心有些冒汗。
　　如果不是诸神黄昏的缘故，他大概率已经转身就跑了。
　　冒然探索这等存在的教堂，八成会受到伟大存在的关注，给予一些不可名状的诅咒。
　　“但现在哪怕大地母神，都没有往这里投射下力量……”
　　“这不就是我想寻找的么？相比于传说留下的遗迹与传承……神o留下的宝藏，更加可能令我一夜暴富！”
　　风险与机遇并存！
　　在目前这个阶段，这里的机遇更大，风险更小！足以让苏鲁心动！
　　想了想，苏鲁退开数步，一个影分身浮现，深吸口气，上前推开了大门。
　　吱呀！
　　大门看似完好无损，实际上早就破败了。
　　他轻轻一推，就发出不堪重负的悲鸣，向后一倒，仿佛玻璃一样在地面四分五裂。
　　影分身扫视了一眼，确认没有什么异状出现，走进了教堂。
　　入目所及，最显眼的就是高高在上，被装裱起来的一个月亮型装饰。
　　“月亮……在很多世界都存在，被视为灵性阴面的集合，与死亡息息相关……”
　　影分身喃喃了句，有些狐疑地扫视周围。
　　教堂内部很大，座位上还有不少白骨，似乎聚拢了很多人正在做礼拜，但遭遇了突如其来的死亡。
　　影分身走到最前方，布道的牧师面前。
　　对方依然维持着站立的姿态，穿着残破的黑色教士袍，面前摆放着一本厚重的典籍。
　　那是一本白色封面的厚重古籍，羊皮纸上似乎书写了不少内容，夹杂着神秘学符号。
　　“咦？”
　　影分身眼皮一跳，上前一步，略微一触。
　　哗啦啦！
　　白骨教士再也无法维持站立的姿态，化为一堆散架的骨头掉落地面。
　　所引发的震动，似乎起了连锁反应，教堂之内所有矗立或者维持坐姿的白骨，一瞬间倒地，甚至化为了飞灰。
　　‘抱歉……’
　　影分身感觉有些冷汗，但下一刻，他的目光就被那本教典吸引住。
　　但他知道厉害，并没有阅读，而是用着巨大的毅力，将书籍合上。
　　啪！
　　教典合拢，现出雪白而硬质的封面，上面还有着鲜花与白骨的浮雕。
　　一行古拉姆语浮现出来。
　　“这是……白骨、鲜花与死……”
　　影分身喃喃着，瞳孔忽然缩成了针尖。
　　就在他话语出口的刹那。
　　周围的一切都陷入朦胧！世间的一切都似乎失去了色彩！
　　他的思维沉寂，不能看、不能听、不能说……甚至不能思考。
　　下一瞬间。
　　影分身就这么消亡了。
　　……
　　教堂之外。
　　“这种感觉……这种感觉……”
　　苏鲁连退数步，精神因为影分身的消亡而受到一定冲击，身体都在略微颤栗。
　　最令他惊骇的，并非影分身的消亡，而是那种感觉！连念头都被冻结，唯有死亡永恒的感觉！
　　自己仿佛回到了白塔，承受着被削弱过后的神之攻击！
　　那种绝对的碾压与威势，自身有若蝼蚁一般的感觉，他今生都不会忘怀！
　　“是干扰我的仪式、影响碧翠丝、隐藏在黑死社之后的那尊死亡神灵！k在这里也有信仰！”
　　苏鲁低声说着。
　　他探索的欲望一下变得十分强烈。
　　这一尊神灵，已经实打实站在了他的对立面，必须增加一点了解。
　　当然，说这种话似乎有些搞笑，好像一只蚂蚁将巨龙当成了敌人。
　　但苏鲁很清楚，自己与碧翠丝之间终究会有一个结果，胜利之后，被这尊神灵纳入视线是理所当然的事情。
　　“刚才的力量……并非神灵降下，只是原本储藏在这里的……”
　　“多派影分身过去探索……终究能将它消耗掉。”
　　苏鲁下定决心，又一个影分身走了进去。
　　数秒之后，他神情一动，感受到了影分身的死亡。
　　但在死亡之前，也传来了一道信息：“死亡女神、月女士？”
　　与这个名号一起的，还有包含了尊名的三段式祈祷言，苏鲁当然不会傻到去阅读或者祭祀。
　　“看来这位的领域是死亡、权柄是月亮？很强大啊……”
　　死亡与月亮，都是十分强大的权柄领域。
　　“为什么在主世界，混得有些扑街啊，都成了邪神？”
　　“不过，说不定人家就喜欢在邪神中厮混呢？毕竟，还有那不可描述的恶魔……同样没有选择成为正神，而是以人类的恐惧与绝望为乐……”
　　苏鲁静坐了下，又一个影分身走出，进入教堂。
　　……
　　一夜过去，晨光熹微。
　　在数个影分身牺牲之后，苏鲁终于成功地通过影分身，阅读完了那本‘死亡教典’。
　　“从教义上来看，这位月女士并不算太邪恶，最多中立……为什么主世界的黑死社会变成那样？是后来偏移了阵营么？”
　　在那本教典之上，苏鲁还得到了不少有用的信息。
　　比如，两条职业道路！
　　一条是属于不死生物的，跟碧翠丝的晋升路线很像。
　　他怀疑德拉贡一世，也是通过对月女士在本世界遗迹的探索，获得了【不死者】职业的传承。
　　而另外一条，则是属于学徒的分支，也是肖恩选择的那条道路――【厄运者】！
　　“【学徒】――【厄运者】――【死灵法师】――【亡魂博士】――【死灵王者】――【厄之皇帝】！”
　　“教典中只记录了到【亡魂博士】的职业信息，至于后面的五阶与六阶职业，只是给了个名称……想不到，这一条职业道路，竟然直达六阶！”
　　想到自己当初的选择，苏鲁就不由有些感慨。
　　当初的罗德带来了【厄运者】职业，但是没有配套的【学徒】，而由于情况紧急，再加上其它的原因，自己选择了【灵媒】的道路。
　　“现在看起来，【厄运者】职业以‘死灵’与‘厄运’为核心，倒是颇为适合肖恩呢……”
　　苏鲁觉得，此时的自己如果回到主世界，肯定是黑死社的克星。
　　他们的秘密，已经在自己眼中一览无余了。


第333章 冥河
　　“月女士是一位喜怒无常的神灵，k喜欢月亮草、七色花、以及魂石组成的仪式……死灵与不死生物，都在k庇护的范围内。”
　　“k掌握着‘冥河’，传说中流淌在灵界，只有死人才能进入的河流……信徒们相信他们可以通过冥河，获得重生。”
　　“在每个世界最大的教堂，或者说最高教堂之中，女神会展示神迹，让冥河现世，出现一条真实支流……所有的信徒在情况允许下，都会在死亡之后，将自己的尸体投入冥河支流中，他们相信自己会以这种方式到达女神的神国，获得全新的生命。”
　　“冥河……灵界流淌之河？没听说过也没见过……”
　　苏鲁有着大开眼界之感，同时又有些兴奋：“以这里的规模，恐怕这个世界上找不到比它更大的教堂了……莫非月女士的冥河支流，也在附近？”
　　想到大量的灵投入其中，又想到自己的属性栏，苏鲁就有预感或许那里能收割一批经验。
　　毕竟，通过实验与检测，他越来越相信，经验值的获得与灵魂最本质的那一点‘真灵’有关！
　　“在周围巡查一下，仔细找找，应该有发现……”
　　苏鲁原本以为这需要经过仔细的排查与寻找。
　　出乎他预料的，在教堂后面，他就找到了‘冥河支流’！
　　因为这是供信徒们参拜与寄托的地方，并非什么隐秘之处，甚至还有路标。
　　但出现的‘冥河支流’，又跟苏鲁想象的不太一样。
　　它并非河流的形态，而是一个巨大的湖泊！
　　这是一座用鹅卵石与黑曜石堆砌起来的人工湖，形成了黑白两色分明的图案，周围遍布着一圈白骨。
　　更重要的是……它已经干涸了，里面看不到一丝水液。
　　“冥河？”
　　苏鲁灵感外放，没有观察到任何异常，哪怕是从灵界中也是如此。
　　但他就是感觉不对劲。
　　因为这里的白骨，不像在朝拜，而好像在逃命！
　　它们大多背对着湖泊的方向，有的已经跑出一大段距离，但还是倒毙在地，有种集体一瞬间死亡的味道。
　　而很多人从骨骼的硬度与装饰上来看，绝对是超凡者！
　　他来到湖边，一名穿着盔甲的白骨之前。
　　这是极少数没有逃避，而是正面面对湖泊的祭祀者，白骨用手指留下了一句遗言：“神明啊……为什么要抛弃我们？降下冥河的惩罚？”
　　字迹刻入大理石地板很深，显然这个死者生前是一名很厉害的骑士，并且怨念很重。
　　但在冥河的波涛面前，跟普通人也没有什么两样。
　　“神明……冥河……抛弃？”
　　苏鲁的灵感触动，仿佛看到了一幕场景。
　　那是沸腾喧嚣起来的人工湖，大量冥河之水倒灌席卷，周围的超凡者纷纷尖叫逃命，但没有用！
　　死亡瞬间笼罩了一切，连教堂中正在做礼拜的人群也没有放过！
　　“是月女士操纵冥河，收割了这里的信徒？”
　　苏鲁可不是女神的信徒，直接将怀疑的目光盯在了k身上：“如果是这样的话，倒是可以解释这里为什么死得这么‘干净’，连一只怨灵都没有留下……”
　　因为所有的灵，都被‘冥河’回收了。
　　“那为什么要屠杀自己的信徒？是月女士陷入疯狂？还是这里的信徒已经背离了k？”
　　苏鲁想不清楚，也不愿再去想。
　　“如果冥河还在的话，我一定能从灵界发现端倪……所以唯一的解释是，在击杀所有信徒之后，月女士的意志离开了这个世界，此处的冥河支流也逐渐枯竭？”
　　苏鲁有些遗憾。
　　但想了想，他派出一个影分身上前，纵身一跃，进入了湖底。
　　“很安全！没有陷阱！”
　　“真的好像……一切都消失了。”
　　“神灵间的关系，肯定有着秘密！但不是我能接触的……更何况，从古蛇会，乃至我自己得到的消息，七大正神一直在抵制同样的存在出现，从传说开始就会得到一定的注视……”
　　苏鲁叹息一声，走到人工湖旁边。
　　这周围还有大量的祭坛，带着斑驳而古老的痕迹，显然是之前的信徒祭祀所用。
　　按照教典上的仪式，信徒死亡之后，遗体需要经过精心的打扮，以月亮草与七色花为装饰，再放置于以荆棘木编织的小舟上，进行祈祷仪式后，将小舟放入湖泊。
　　当仪式结束之时，冥河之水会吞噬一切，带走死者的魂灵。
　　“如果月女士在此世真的有一段长时间的信仰，甚至驱使信徒们建造了如此宏伟的建筑的话……那这里被水葬的信徒，数量恐怕会达到一个可怕的地步。其中，包含了大量的职业者……”
　　他一跃而下，来到干涸的湖底，随手捡起了一块鹅卵石。
　　属性栏上，一个光幕浮现，弹了出来：
　　【XP+3】
　　……
　　“真的有！”
　　苏鲁深吸口气，虽然这一块石头上蕴藏的经验很微弱，但他瞥了瞥周围。
　　这是一个庞大无比的湖泊，干涸之后，黑白两色的黑曜石与鹅卵石随处可见，几乎汇聚成了海洋！
　　“看来，我要在这里长住一段时间了。”
　　苏鲁面露微笑。
　　他之所以探索各种遗迹，就是为了开辟出另外一条经验值的来源。
　　而现在，一个丰富的‘仓库’就在他面前！
　　“果然……一个曾经有着诸神黎明的世界，怎么可能缺少经验值？”
　　苏鲁兴奋地握紧了拳头，感觉好像老鼠掉进了米仓里。
　　“而经验的来源，果然与真灵有关！”
　　“或许……冥河带走了大部分的灵体，但光是剩下的一些‘渣滓’，就足够我收割一大笔经验，越过一半传说的天堑了……”
　　经验值不仅存在于杀戮中，还存在于一些古旧书籍，乃至奇物上。
　　苏鲁认为，这些物品里面，就蕴含了一些‘真灵能量’。
　　而在冥河这里，日积月累积蓄的经验相当恐怖！
　　甚至，可能冥河带走的并非属性栏需要的能量，它们残留了下来，就沉淀在这里！
　　他有些感慨世事的无常。
　　想不到，被视为敌人的黑死社与月女士，反而帮助他一脚踏过了传说的门槛！


第334章 隐居
　　就在苏鲁于遗迹旁边隐居，每天过着简单生活的时候，整个德拉贡大陆却是不可避免地陷入了战争的深渊。
　　西境。
　　虽然死了一个儿子，但弗兰克大公依旧决断而勇敢，在谈判未果之后，毅然率军攻入了德雷克家族的领地。
　　沙克尔执政的德雷克家族自然是拼死抵抗，再加上西方人与北境人的‘世仇’，打起了保护女王的大义旗帜，在这片充满敌意的土地上，北境军推进得十分艰难。
　　而哪怕是在弗兰克这位古板贵族的手上，军纪松弛的现象也是时有发生。
　　一番深重的战乱之苦，顿时落在了西境居民的头顶。
　　……
　　东方。
　　罗布航道。
　　这是一条东西横贯大陆的河流，整片德拉贡大陆的运输主动脉。
　　此时，一支庞大的船队，正从入海口逆流而上。
　　那位存在感很低的东方群岛大公，看到战火横飞的大陆之后，终于忍耐不住，起了捞一票的心思。
　　东方大公的正式封号是――珍珠与香料群岛公爵，家族标志是一条蔚蓝海波中的美人鱼。
　　他的家族姓氏为李斯特，这个家族曾经是海盗，以盛产俊男美女而出名。
　　李斯特大公已经有五十多岁，看起来却跟三十多岁一样，这不仅是血统优良，更因为强大的实力。
　　他在职业道路上比北境大公走得更远，如今已经到了主世界三阶左右的程度。
　　此时，在旗舰‘海王号’的船长舱内，正凝聚精神，打量着一副簇新的王国地图。
　　“狼堡大公已经拥立了一位与菲莱特林三世血缘最近的王室旁支登基，自称华莱士一世，但在西境的女王没有宣称退位之前，跟个笑话差不多……”
　　“我的家族这次接受邀请，必须要向国王与首相索取一份最高的价钱！”
　　他喃喃自语着，手指抚摸过一片沿海的土地。
　　对于世袭贵族而言，封地是最宝贵的财富！
　　对于海岛贵族而言，大陆的封地更是永远的向往！
　　“李斯特大公，抱歉你选择错了阵营。”
　　就在这时，一个细密的声音传了过来。
　　“是谁？卫兵！”
　　李斯特大公反应极快，他右手握住腰间的剑柄，高声喊叫。
　　“我们……不是曾经见过么？”
　　接下来，他就看到了一片黑雾从门口的缝隙中涌入进来，形成一个人形。
　　“黑堡大公？果然……你是巫师！”
　　李斯特大公抽出腰间的蓝色细剑：“四大公爵之中，只有你隐藏得最深！”
　　他虽然有些惊讶，但不怎么惧怕，毕竟本身也是三阶的骑士，还有手上这柄奇物刺剑。
　　它叫做‘海之刺’，是李斯特公爵家族世代传承的底蕴，能操纵水流，施展一些寒冰魔法，配合一位三阶的骑士，足以击退任何高阶巫师！
　　“不……我从未隐藏，跟我携手吧，让我们推翻西方与北方之人的统治，让全新的秩序降临大陆。”
　　伊蒙蛊惑地说道。
　　“抱歉……我是骑士！”
　　李斯特大公坚决地拒绝，同时有些狐疑地望着门口。
　　“你的援兵不会到来了。”
　　伊蒙叹息一声：“真是可惜……我们原本可以成为朋友的。”
　　“像你这样的朋友，我宁可不要！”
　　李斯特大公长笑一声，浑身包裹着炽烈的亮银色斗气，蓦然出剑。
　　叮！
　　银光闪烁中，一抹蓝色不断蔓延，令地面与附近的墙壁都蔓延上了一层冰霜。
　　在似乎冻结万物、一切凋零的冷意中，李斯特公爵飞快突刺，细剑携带破魔属性，直接刺入了黑雾体内。
　　伊蒙低头，望着刺入自己胸膛的细剑，诡异地笑了笑：
　　“海之刺？真是一柄骑士的神器！可惜，你面对的是我！”
　　他形体又化为黑雾，一下炸开，将李斯特大公彻底包裹：“或许高级巫师之时，我无法对付你，但现在……我已经走到了巫师的巅峰，是他们的‘王’！”
　　嗤嗤！
　　船舱内，叫喊声、爆炸声、腐蚀声接连响起。
　　诡异的是，在外面，竟然没有多少声音传出。
　　数日之后，一个爆炸性的消息传开！
　　李斯特大公于路上‘病逝’，东方群岛的船队大乱，被南方公爵趁机突袭吞并，缴获无数！
　　继北方与西方大公开战之后，南方与东方也相继陷入了战火。
　　而这一片大陆上的混乱，显然还会持续……
　　……
　　陨星森林，死神遗迹。
　　旁边的树林内，不知道何时多了一个棚屋，里面是床铺、桌椅、炖锅等简单的家具。
　　简陋的木门吱呀一声打开，苏鲁提着一篮子野果野菜回来，随手放下，又掏出装了香料与精盐的小瓶，开始简单的烹饪。
　　主食是森林内特有的、四肢极为发达强壮、半人高的兔子。
　　它的后腿味道十分鲜美，再洒上盐与香料的话，更有着一种诱人心脾的奇香，令人欲罢不能。
　　除此之外，还有本地特产的一种果实，煮开了之后味道跟洋葱很像。
　　苏鲁割了兔腿上的一片肉，塞进口中，感觉几乎是入口即化，带着浓郁的质感与说不出的满足。
　　当肉滑过喉咙的时候，更是仿佛拥抱了整个世界，令人感动得几乎要流出泪来。
　　这是人体构造在尝试到极致鲜美之后的本能反应。
　　“呼……简单的生活，似乎也不错。”
　　吃饱喝足之后，苏鲁‘散步’到死神遗迹当中，来到冥河存在过的湖泊底部。
　　这段时间中，他对遗迹进行了全方位的探索，拼着影分身的多次死亡，整理出了几条还算安全的路线与区域。
　　此时，就是在进行每天必做的‘攒经验’。
　　他拿起一枚黑曜石，肌肤与石头紧触，望着面前浮现出的一个属性栏提示，旋即将石子往湖外一抛。
　　在湖泊边缘，各种各样的鹅卵石与黑曜石，已经堆成了两座黑白相间的小山。
　　整座湖泊巨坑在苏鲁的‘清理’之下，有小半直接光秃秃一片，现出最底层的土壤。
　　‘XP：【6700】’
　　属性栏中，一个庞大的经验值浮现。
　　“按照这个速度估计……整座遗迹内‘储藏’的经验，大致在一万五千点左右？”
　　苏鲁一边机械性地动作，一边思考：“果然只能让我‘一只脚’踏入传说的大门。”


第335章 万灵
　　五阶传说！
　　这是超凡者的一种质变，一种升华！
　　在本世界，德拉贡一世就以五阶之身，直接结束了乱世，建立了千年的分封王国。
　　哪怕是在主世界，五阶职业者也是极其稀少的存在，每一个都有可能令联邦震动。
　　于职业道路而言，从四阶到五阶，也是一步天堑，难住了不知道多少超凡者。
　　哪怕是苏鲁，从属性栏给出的条件，都可以窥视到传说的难度。
　　“光是从晋升职阶的需求来看，三阶到四阶是两千到三千经验左右，而五阶则是需要一万，直接提升了三倍都不止，如果将技能需求的等级算上，则倍数还要增加，最后还有四项基本属性的要求，以及最危险的灵魂改造仪式……虽然其它传说职业未必要求一样，但难度大致相当。”
　　“由此可以猜测，传说级职业者的实力，相当于普通四阶大师的起码十倍以上？”
　　“果然是升华……难怪联邦几乎不将四阶大师放在眼里，对五阶却慎之又慎……”
　　半年后，苏鲁捡起最后一枚石子，吸收经验值，扔上湖泊边缘。
　　旋即，他叹息一声，发现整座枯竭湖泊的石子，已经被自己捡完了。
　　他回到遗迹旁边的木棚，望着一根木桩上细密的划痕，仔细一数，大概有两百多道。
　　“大半年的时间，获得将近一万五千的经验值，加上以前的积蓄，早已足够将灵魂出窍提升到LV8了。”
　　实际上，经验值的收获也并非一帆风顺。
　　在前一半的时间里，捡石头就可以获得经验，进展相当顺利。
　　但后期，就不得不花费大量的时间去寻找、去一一尝试、辨别。
　　并且，苏鲁还趁机将死神遗迹完全探索了一遍，拼着影分身不怕死的特性，倒也有了一些经验值与超凡材料收获。
　　至于遗迹周围的风狼？
　　不是迁徙就是被他剿杀殆尽了，除了一点经验值入账之外，唯一的感慨就是狼肉实在不好吃。
　　月色下。
　　苏鲁望着面前简陋的炼金台，手上浮现出一瓶殷红的血液。
　　“最后一次提纯，只得到这些，真是太浪费了……”
　　那头风狼王在灵界中的表现令他记忆犹新，因此将对方的尸体直接肢解，血液更是完整地保存了下来。
　　再借助【神秘学者】的能力，将狼皮、狼牙等材料制作成神奇物品，只有狼血则是经过多次提纯之后，只剩下手头这么一瓶。
　　“按照我的推测，还有遗迹中找到的资料……这头风狼王，应该有着灵界的血脉，祖先应该是月女士座下追逐灵魂的猎犬――恶拉古拉斯，也就是很多神话传说中的冥界三首犬。”
　　实际上，世界中并没有冥界，有的只有灵界。
　　不过，月女士的神国，或许可以称之为‘冥界’，死神的领地！
　　“它会卖出一个大价钱的，不仅是在本世界，在主世界更是如此……”
　　苏鲁将血瓶收入贪婪手套，清理了下炼金台，躺在床上。
　　透过木头的缝隙，还可以看到清辉的月光。
　　他闭上眼睛，调出属性栏，意志飞快动作：
　　【消耗经验4800点……灵魂出窍等级提升为LV7！】
　　在这一刻，苏鲁感觉自己的灵似乎突破了又一层桎梏，隐约察觉到世界的奥秘！
　　他感应到了，在第三层梦灵界之上，还有一个更加广阔的天地，难以描述的层次！
　　“一个完整的世界，只包括物质界与三层灵界！第四层灵界严格上来说，已经脱离了世界的‘定义’与‘范围’，这就是灵界最深层次的奥秘！”
　　只是，如今的苏鲁虽然能隐约查探到第四层灵界，却死活也迈不过关隘。
　　“果然……必须达到技能LV8，才能借助质变的力量突破灵界第四层？”
　　“但是……提升灵魂出窍，每一级都会增加精神属性的效果也消失不见了，果然……属性10的极限么？”
　　苏鲁灵感外放，觉得状态前所未有的好，终于下定决心：
　　【消耗经验9600点……灵魂出窍等级提升为LV8！】
　　【灵魂出窍LV8：探知灵界第四层！】
　　庞大到恐怖的经验消耗，令灵魂出窍顺利突破。
　　而LV8的附带效果也展现出来，简简单单的一句话，却似乎蕴含着不可思议的力量。
　　苏鲁不自觉地施展灵魂出窍，半实质化、表面铭刻着诸多神秘符文的灵体，几乎是火箭一般地冲破第一层幻灵界与第二层心灵界，于梦灵界中无限拔升。
　　他仿佛看到了宇宙的变迁、超新星爆炸、以及黑洞的演变，诸多星球的形成！
　　轰隆！
　　苏鲁感觉自己的思维一下炸开。
　　磅礴的力量，同样炸开了灵界第三层的界限，将他送入了第四层！
　　‘这就是……灵界第四层的考验？思维爆炸……撑得过去就没事，撑不过去就死？果然简单粗暴……’
　　而出现在苏鲁面前的，是一幕无法言喻、无比广阔的无垠空间。
　　黑暗是这片空间中的主流，整个空间有若宇宙，充斥着一颗颗发光的‘星体’，以及各种各样的暗流。
　　“我所在的……”
　　苏鲁回头一望，同样看到了一颗‘土黄色’的恒星。
　　但他知晓，那并非科学意义上的恒星，而是由物质界与三重灵界组成的完整世界！
　　论体积庞大，几乎不比他前世的宇宙概念小！
　　“一颗行星，就是一个宇宙世界？灵界第四层，则是这诸多宇宙世界的中转站？”
　　就在这时，一种‘吸引’突然出现。
　　苏鲁望向一个方向，明白那里就是自己前来的地方，主世界所在！
　　“有点遥远……肉眼能看到，不代表就能过得去，更何况，一路上还不知道有多少湍流与陷阱！”
　　灵感捕捉的信息，令苏鲁知晓，第四层灵界宛若大海之底，无数暗流在此交汇，携带着沛然难当的力量。
　　‘旅行者’们可以依靠暗流的力量，迅速到达某一个世界，但更有可能的是被它直接冲击到绝地中，死得尸骨无存！
　　“不行，我支撑不住了。”
　　苏鲁面色一变，感觉到一道暗流的变化生成，向自己汹涌而来。
　　如果不避开的话，绝对会被卷走，去向不知名的世界或者绝地！
　　“回归！”
　　他念头一动，躲入身后的德拉贡世界中，梦灵界内，立即就有一种安全感包裹全身。
　　“在梦灵界中，我居然感觉很安全？”
　　苏鲁有些啼笑皆非：“第四层灵界，是万界中转站，不如命名为‘万灵界’……”


第336章 局势
　　“灵界第四层，万灵界！”
　　“在那里，宏观与微观、科学与神秘、都有机地统一在了一起。”
　　如果不是亲眼所见，苏鲁根本想象不到，自己所在的世界宇宙，在更大范围外观测，竟然会形成原子或者说行星的模样！
　　每一颗行星，都是不同的宇宙！
　　所有宇宙汇合，却仅占据万灵界不到万分之一的体量！
　　“万灵界的主调是黑暗，是未知，是虚无，是不可名状……混乱与诸多潜流，乃至能量交汇……”
　　“我的灵体还是太弱，在那里简直就是一只小蚂蚁！就算没有那道暗流生成，也无法在万灵界中生存太久……就好像人无法在太空中直接生存一样！”
　　清晨。
　　苏鲁整理了下衣物，走出自己居住多年的棚屋，面向初升的太阳：“该离开了……”
　　死神遗迹已经探索完毕，获得的经验值令他传说要求又完成了一项。
　　到现在，只剩下四大属性提升至10.0，以及10000点经验值了。
　　“差不多一年的时间过去，不知道弥赛亚那边怎么样了，我真是一个不称职的老师啊……”
　　……
　　西境，玫瑰堡。
　　作为通往郁金香堡垒的最后一道防线，这半年来，西境与北境的军队，在此地展开了极其惨烈的争夺。
　　古代攻打城堡，哪怕进攻方有着数倍的兵力优势，也往往会损失惨重。
　　哪怕这个世界有着超凡骑士与巫师的力量，也是如此。
　　在玫瑰堡之下，已经流了太多北境勇士的鲜血。
　　双方本来就有的仇恨，在杀戮的催化下变得更加浓烈。
　　低沉的牛角声萦绕。
　　“北地人又攻过来了，准备弓箭！”
　　“放！”
　　噗噗！
　　一蓬箭雨从城堡落下，大部分被北境人举着的木盾格挡，偶尔也倒霉蛋被缝隙间的箭矢射中，倒在地上惨叫。
　　靠着盾牌掩护，北境人来到城堡死角，开始用工具撞门，或者搭建云梯。
　　“石块！放！”
　　砰砰！
　　这次是数十斤上百斤的巨石砸落，造成的伤亡更加恐怖。
　　依靠着城墙，防守一方更加占据优势。
　　然而，这个世界终究有一点不同。
　　“冲锋！”
　　一座云梯之上，某个骑士怒吼一声，身上一片区域浮现出青铜的光泽。
　　“是青铜骑士，快，弩箭瞄准！”
　　“让其它骑士来对付他！”
　　嗖嗖！
　　几支弩箭正中对方，却被一层青铜的光泽阻挡。
　　这个骑士怒吼一声，跃入人群，门板一般的巨剑旋风般横斩，起到了割草一般的效果，大片大片的西境士兵倒了下去，鲜血内脏流了一地。
　　“以荣耀之名，杀！”
　　几名黑铁级骑士围拢过来，对青铜骑士进行围攻。
　　配合着调拨来的神箭手，这名青铜骑士终于感受到威胁，他毕竟不是斗气笼罩全身的白银骑士，还是有着死角与破绽存在！这在战场上，更是极大的软肋！
　　“我一定会再回来的。”
　　他怒吼一声，抓住云梯，向后一跃。
　　二阶职业者的力量，令他即使从这里跳下去，也不会受到多重的伤势。
　　城墙上的黑铁骑士们暗自松了一口气，又嚎叫着，命令士兵补上这个缺口。
　　战斗一直持续到了黄昏。
　　在退兵的命令中，两帮人终于慢慢停止了厮杀，各自退去。
　　一些肩膀上围着一圈白布的救治人员，就开始清扫战场，营救伤员。
　　原本，这是只属于贵族的服务，不过在后来大地母神教会几次坚持之后，各个贵族终于松口，在他们的兵团中配备了一定数目的神职人员。
　　这些大地母神的信徒恪守中立的职责，只是负责救治伤员，因此声望很高。
　　黄昏如血。
　　玫瑰堡的高塔内，通过拳头大小的窗户，静静观察着这一幕的弥赛亚叹了口气，回到自己的座椅上。
　　经过了一年的休养生息，这位女王已经大致恢复了过来，她个子长得很快，此时一身黑色的戎装，颇有一些女骑士的风采。
　　有着女王陛下驻跸在此，也是玫瑰堡坚决抵抗的士气所在。
　　此时，弥赛亚的脸上却满是忧虑：“交战半年，守军死伤过千……最关键的是，西境贵族们的底蕴与实力也在被渐渐消耗……”
　　“后方，少年公爵在慢慢成长，适应与掌握权力……虽然沙克尔爵士坚决支持我，但……”
　　她额头浮现出一丝忧虑，旋即又转为坚定：“不……我必须撑下去！攻击方的损失是我的数倍……北境公爵一定早已撑不住了。”
　　就在这时，黑暗里传来OO@@的声音。
　　几只城堡内随处可见的灰色老鼠从孔洞里钻了出来，一排站好，各自立在弥赛亚之前，用吱吱的声音与爪子比划着什么。
　　与动物交谈！
　　这并非【放牧者】的能力，在这条职业道路上，或许唯有三四阶的超凡者才能掌握这个技巧！
　　但或许因为弥赛亚是【牧龙人】的后裔，又经过不完整的龙血洗礼，激发了血脉中蕴含的某种力量，提前掌握了这个能力。
　　它无疑非常有用。
　　通过各种鸟类，特别是雄鹰的观察，能令弥赛亚迅速掌握整个战场的形势。
　　而无孔不入的昆虫与老鼠，更是她最忠诚的密探，为她打探着这座城堡内所有的信息。
　　哪怕是最深沉的阴谋家，躲在密室中的谋划，也不可能会在意旁边的几只蜘蛛或者老鼠。
　　而就是通过它们，少女弥赛亚才知道这个世界的人心可以有多少鬼祟！在深深震惊这些的同时，她并未被黑暗与残酷吓倒，反而飞快成长了起来。
　　“嘶嘶！”
　　这时候，从木架上落下一条漆黑的小蛇，吐着信子提醒。
　　“有人来了？”
　　弥赛亚皱皱眉，一摆手，屋子里的小动物们全部藏了起来，一切好像又都恢复了常态。
　　“女王陛下！”
　　一个敲门声响起：“沙克尔求见！”
　　“咳咳……是沙克尔爵士？请进！”
　　弥赛亚调整了下坐姿，努力让自己显得威严，望着进来的沙克尔：“有什么事情？”
　　“陛下，您的宫廷首席法师回来了。”
　　沙克尔侧身避让，现出了后面的苏鲁。
　　见到来人，弥赛亚眼睛一亮，再也维持不住女王的仪态，飞奔过来：“老师！”


第337章 夜袭
　　“整个王国，目前处于一片战乱中……”
　　会议室内，一张羊皮地图被悬挂起来，由沙克尔介绍：“首先是实力最强的王领，由于最先遭受战乱，黄金平原的田地被大量抛荒，农夫们饱受饥馑的困扰……诸多效忠国王的骑士们，有的投靠了女王，有的投靠了伪王，还有的直接下落不明，一部分军队被打散，直接成为了盗匪……”
　　“北方人拥有优势兵力，但我们西境也是铁壁，足以抵挡他们的进攻，用一座座堡垒给他们放血，如今进攻的最多还有一万人！但我们损失也十分惨重，只剩下数千人……关键是伴随着德雷克大公逐渐长大，就有了不同的意志……”
　　“至于南方与东方也很奇怪，首先是东方的李斯特公爵，于年前‘病逝’之后，他的船队受到了南方军队的进攻，那位黑堡公爵吞并了大部分水手后，又诡异地开始消化新地盘，按兵不动……”
　　……
　　“果然，整个大陆都乱套了啊……”
　　苏鲁沉吟道：“南方大公想要让我们与北方人两败俱伤，再从容拿走最大的一份利益……这已经不是阴谋，而是摆在明面上的了。偏偏，战争一旦兴起，就难以停止。”
　　“老师，北境人除了一部分留守王都的军队之外，最精锐的一万人都在这里了……”弥赛亚眼中有着仇恨：“不管怎么样，我都要复仇！”
　　她身上的气息令苏鲁侧目。
　　感觉不仅是熟练掌握了【放牧者】，甚至达到了【牧狼人】的要求。
　　‘说到这个，那陨星森林里面的风狼群，倒是一个不错的奴役对象啊……虽然遗迹附近的被我杀散了，但周围肯定还有。’
　　苏鲁暗自想到这个，准备等会就跟弥赛亚提一提。
　　“复仇么？我明白了。”
　　苏鲁点头：“我会帮助你的。这一万军队之前已经折了不少人，士气低落，此时就应该乘胜追击。”
　　“具体呢？阁下？”沙克尔询问道。
　　“具体来说，就是偷袭！用骑士组成小队，趁着夜色掩护扰乱敌方营地。”
　　哪怕四阶的大师级职业者，正面对抗这样的万人大军，不退不避，迟早也会累死。
　　但骚扰战、游击战，却可以令大军崩溃，这就是这个世界个人的伟力！
　　说起来，苏鲁干掉了罗菲斯，也是帮了西境人的一个大忙。
　　否则的话，有着这位三阶巅峰的骑士在，玫瑰堡的处境必然会更加不堪，说不定都会被直接攻破！
　　此时苏鲁提出这个建议，就是看双方的超凡力量差不多，自己这个战力的加入，绝对是扭转战局的一枚巨大砝码！
　　他实际上并不是那种算无遗漏的谋士，但就是靠着自己的职阶欺负人！
　　至于为什么不直接斩首弗兰克大公？
　　那样北境大军，特别是其中的职业者绝对会一哄而散，与他的利益不符。
　　“这样……就可以了么？”
　　弥赛亚瞪大眼睛，呆呆的样子十分可爱。
　　“这样就足够了。”
　　苏鲁笑了笑，有些宠溺地揉了揉她的头发。
　　……
　　深夜，城堡不远处，北地大营。
　　三三两两的帐篷并不规律地座落在一起，就连栅栏与隔离带都没有。
　　除了北境骑士团与正规军还有一些样子之外，封臣带来的兵团，完美地诠释了何为‘乌合之众’。
　　没有岗哨、没有巡逻兵、夜晚必然饮酒，还有随军商人与流莺，就在军营外做起了生意。
　　这是诸侯甚至国王军队的常态！
　　最中心的帐篷之内。
　　弗兰克大公阅读着渡鸦传来的情报，眉头紧皱。
　　这位北境公爵，此时看起来好像一下老了十几岁。
　　“战争……我们拖不起了。”
　　他叹息一声。
　　虽然明知道西境人同样消耗不起，或许很快就会屈服，但北方人同样如此。
　　其它的还好说，但那些强行征召的民夫，从王都攻防战开始，已经有一年多没有回去了。
　　上一次，是依靠在王都中劫掠到的大量战利品，满足了士兵的需求。但这一次的西境之战，却实在不怎么顺利。
　　伴随着死伤之人越来越多，军队中的逃兵不断出现，哪怕杀了几个，将头颅悬挂在旗杆上也没有多大用处。
　　“北境的土地需要耕种，王领的骚乱需要弹压……还有……”
　　弗兰克大公捂着额头，面前仿佛出现了一个年轻人的身影。
　　“苏鲁・波特利！”
　　他轻轻吐出这个名字：“狼群永不遗忘！以我的荣耀发誓，我必会为格兰复仇！”
　　轰隆！
　　就在这时，他听到了外面的骚乱。
　　弗兰克大公掀开帐篷，借助大量火把的光芒，看到了夜色下乱跑的士兵。
　　“这是……怎么回事？”
　　他怒吼一声。
　　“公爵大人，有骑士袭击军营，在西北角位置，人数不多，但造成了混乱……”
　　一名巫师立即躬身禀告。
　　“命令我们的骑士还击，于黑夜中偷袭，是真正骑士所不齿的行径！”
　　弗兰克大公愤怒道，同时也不觉得对方能给自己这方造成多大困扰。
　　光论人口素质的话，实际上北方人的强者数量还要比西方多一点。
　　如果不是罗菲斯这个顶级战力的缺失，说不定他早已攻破了玫瑰城，甚至是郁金香城堡！
　　想到这里，弗兰克大公对苏鲁的恨意又多了一点。
　　……
　　“杀！”
　　苏鲁静静站在一边，指挥着西境的骑士们进攻。
　　他的作用，是指挥与观察，只有出现值得他动手的家伙，才会出手。
　　往往是几个闪烁过去，猎魔匕首刺出，对面的骑士还没有反应过来就失去了生命。
　　发现有人偷袭之后，附近的骑士早就反应了过来，不用公爵下命就自发赶来，与自己一方缠斗。
　　很显然，如果被他们纠缠住，等到大军合围，自己这方八成还会狠狠吃个大亏。
　　‘高手质量很一般么，也没有几个职业者……’
　　干掉了一个青铜骑士之后，苏鲁百无聊赖地回到了原地：“不过，也有可能是陷阱……”
　　他觉得弗兰克大公或许会联合一些其它的力量，在统帅帐篷里布置专门针对自己的陷阱，因此根本不急于斩首。
　　“撤退吧！”
　　看到敌人的营地已经骚乱起来，苏鲁当即下了命令。


第338章 诅咒
　　类似的夜袭，一连持续了数日。
　　有着苏鲁压阵，在还击的骑士基本有去无回的情况下，北境人陷入了巨大的慌乱中。
　　因为这实在无解！
　　一个四阶的职业者打游击，让对面这些连三阶都没有的家伙怎么抵挡？
　　这相当于大人欺负小孩子，性质跟伊蒙之前在王都中操纵阴谋，以及干掉李斯特公爵类似。
　　计谋不算高明，但有着足够力量保证实施，就形成了敌人怎么挣扎也无可奈何的恶梦！
　　在最近的一次，苏鲁甚至直接将北境人的粮仓给点燃，让对方一下陷入了绝境。
　　当时的苏鲁觉得，只要城内能冲出千人以上的军队稍微配合一下，或许就能完成以千破万的壮举！
　　可惜，经过长时间的征战，玫瑰堡内的精锐也到了极限。
　　至于普通民兵？想要完成夜袭，怕不是自己走迷路的可能更大一点，只能悻悻作罢。
　　因此，几经考虑之后，弥赛亚与沙克尔还是放弃了这个很有诱惑力的提议。
　　反正从北境军此时的衰样来看，不需要多久，他们就会主动撤退，或者崩溃了。
　　到时候在白天衔尾追击，同样能获得极大的战果。
　　……
　　主帅帐篷内。
　　弗拉克大公愈发显得苍老。
　　“苏鲁・波特利来了！”
　　“他又杀害了几位荣誉的贵族。”
　　“我们不能这样，必须离开……”
　　大量的讨论汇集，最终转变为恐惧。
　　‘已经到……这个地步了么？’
　　他无力地摆摆手，让众人退下，叹息地按揉着太阳穴：“哪怕是死亡，也不能令我屈服！”
　　“真是令人尊敬的信念，大人！”
　　一个穿着麻袍，大众脸的人从阴影中走出。
　　“你是谁？”
　　弗兰克大公一下起了警惕，握住剑柄。
　　“无名之辈！某人只是带来了一个提议……公爵大人，您想要向苏鲁・波特利复仇么？”灰袍人面无表情地问道。
　　“你背后的是谁？”
　　弗兰克大公依旧警惕。
　　“这一切都不重要，重要的是，你的死亡，将会为复仇增添一枚极重的砝码……增加对方死亡的厄运……”
　　灰袍人继续说道。
　　“我的死亡……你说我会死在这里？”
　　弗兰克大公脸色一沉，沉默了良久，才询问道：“你们的计划是什么？”
　　“欲要使人灭亡，必先使其疯狂！”
　　灰袍人用淡漠的声音道：“这是一个诅咒仪式的开始……它会慢慢酝酿，最终给你的仇敌带来疯狂与死亡的结局，首先的祭品，就是你的生命！”
　　“让我用自己的生命去诅咒敌人？”
　　弗兰克冷笑：“你觉得我会答应么？”
　　“是你‘即将消亡的生命’，我与你都清楚，苏鲁・波特利不会让你再有回去北方的机会……西境注定是你的死地。”
　　灰袍人缓缓退入黑暗：“某人告退……交易一直有效。”
　　等到弗兰克再看之时，发现对方的身躯已经融入一片阴影消失不见，不由握紧了拳头：“该死的巫师！”
　　因为有着超凡之力的存在，对于君主集权是极大的阻碍，哪怕他本人也进行了骑士的训练，但对于不听话的超凡个体还是相当敌视。
　　当然，骑士阶层基本就将这种敌视集中到巫师身上，却丝毫没有考虑到，他们自己的存在，也是阻挠集权的一个重要因素！
　　……
　　数日之后，战场上。
　　近两万人厮杀在一起。
　　苏鲁身披重甲，带领着一票骑士担任先锋。
　　以他此时的身体素质，哪怕加了百斤重甲，感觉还是跟穿了一件厚衣服差不多，手持三米长的长枪，挥舞之间，就有骑士不断丧命。
　　在他们这一支‘尖刀’身后，则是三千左右的士兵，这已经是玫瑰堡目前能凑出来的极限。
　　但此时，敌人虽然有一万左右，却经历多次夜袭，士气大降，又被断了粮道，连就地征集这种事情都由于之前做得太多，现在已经没法再做了。
　　占尽优势的前提下，迎来的当然是一场畅快淋漓的胜利。
　　数千人将上万人的大军冲散，赶鸭子一样追杀，破落的旗帜倒地，到处都是一片惨叫与哀嚎的声音。
　　基本上，进入追击战之后，战局就很难扭转，进入了垃圾扫尾的时间。
　　苏鲁骑着马，进行定点清除。
　　只要是正式骑士以上，或者巫师，进入他的眼中就没有存活下来的可能。
　　“这一次大胜，还必须拿下北境公爵，才能算完美。”
　　这人是个废物，恪守着死板的规矩，并且苏鲁给了他这么长的时间，居然都没有拉拢到几个厉害的超凡者。
　　虽然按照贵族间的潜规则，哪怕是战争，这么大份量的‘敌首’最好还是俘虏，但苏鲁根本不管这些。
　　沙克尔倒是强烈要求抓到这个足够份量的俘虏，可以兵不血刃地让北境臣服，不过弥赛亚似乎并不想放过这个逼死她母亲的‘罪魁祸首’。
　　“弗兰克大公的旗帜……在那里了。”
　　苏鲁看到一支骑兵队伍，眼睛一亮，追了过去。
　　“保护大公！”
　　虽然他只有一个人，但对面的骑士还是悲愤怒吼着，留下一队人阻挡。
　　“给我滚！”
　　苏鲁长枪肆意挥舞，将扑过来的骑士侍从一个个点杀，跳下马几个闪烁，就追到了一片森林。
　　哪怕已经大败，北境人依旧十分忠诚，簇拥着弗兰克大公。
　　这位大公摘下头盔，身上沾惹了一些血污，正端坐在一个树桩上，静静等待着自己的命运。
　　“又见面了，大公！”
　　苏鲁的身影浮现，按胸行礼。
　　他抬起手，几道血花飙飞，那是守护的侍卫被砸了出去。
　　“苏鲁・波特利……在北境的时候，我好恨，没有直接处死你！”
　　弗兰克大公站起身，狼一般的目光凝视着苏鲁。
　　“就算是当时，你也杀不了我。”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“你这是要投降么？”
　　“奔狼永不投降！”
　　弗兰克大公想到刚才的紧急会见，目光注视着苏鲁：“以弗兰克・米提斯之名义，我诅咒你！疯狂的屠杀者……”
　　噗！
　　发出怨毒的诅咒之后，他摸出一柄黑色的断剑，对着脖子狠狠一划。
　　鲜血飞溅！


第339章 胜利
　　“诅咒？”
　　苏鲁嗤笑一声：“如果弱者的诅咒有用的话，那强者早死绝了……”
　　他不以为意，上前检查了下弗兰克，没有发现丝毫异常。
　　“这个公爵……自杀得也太果断了一点吧？”
　　苏鲁有些疑惑，但没有当回事，通知后面的手下过来打扫战场。
　　……
　　夜晚，玫瑰堡。
　　“老师！”
　　弥赛亚看着粗略的统计，很是兴奋：“我们胜利了，杀了近千人，又俘虏三四千人……自身伤亡很小，教会的人说了，很多受伤的都可以恢复。”
　　“可惜……米提斯大公竟然会兵败自杀，真是一个骄傲的贵族……”旁边的沙克尔感觉有些惋惜。
　　如果对方也被俘虏的话，那这场王国之乱就差不多走到尽头了。
　　“这是有点奇怪……”
　　苏鲁同样感觉这位大公死得太痛快了，仿佛还有什么隐秘黑手。
　　毕竟，这样一来，大陆乱战就要持续。
　　倒是很像南方某位巫师的手笔。
　　“还有一个好消息，狂乱学派已经大部分迁入西境，并且稳定了下来……”
　　弥赛亚笑道：“银眼巫师命人送来了这个。”
　　她捧过来一个盒子，打开后，里面居然是一枚龙晶，还有一封信笺。
　　龙晶是苏鲁离开之前，命令学派尽量搜集的东西，拿到一枚是意外之喜。
　　但接下来，他看着信笺上的内容，神色就略有些阴沉。
　　虽然命令狂妄学派转移，但汉姆那个小家伙竟然顽固地留在了王领，似乎是舍不得封地。
　　“真是一个傻瓜。”
　　苏鲁摇摇头：“不过傻瓜的运气一向不错……”
　　“老师，我们接下来怎么做？”
　　弥赛亚询问以后的打算。
　　“怎么做，你们不是早就准备好了么？”
　　苏鲁摆摆手：“想打回王都就去，不必问我的意见。”
　　他背负双手，离开了会议室，望着透过城堡窗户照进来的月亮光华，忽然间感觉一阵烦躁。
　　回到房间，苏鲁首先端详了一下那枚龙晶，随意地收入贪婪手套。
　　在之前，一枚龙晶就可以令他脱胎换骨，而后来，两枚龙晶才能提升‘龙血洗礼’一个等级。
　　到了现在，需要的龙晶更多，效果与经验却未必有第一次好。
　　必须积攒个三四枚，才能起到明显的效用。
　　一想到这个，苏鲁心里顿时又生起了一点火气，恨不得打到各个公爵的府库，好好搜查一番，甚至直接下龙窟，击败不死黑龙，将晋升五阶的最后一点要求补齐。
　　“咦？”
　　这火气来得莫名其妙，苏鲁静坐下来之后，又感觉有些不可思议：‘我是如此急功近利的人么？’
　　‘不……越是临近传说的关卡，就务必要谨慎、要小心！更不用说……那黑龙绝对是‘准传说’，跟它拼命，哪怕此时的我能胜，也会付出极为惨痛的代价……’
　　‘还有今天的事情，透着诡异！我总觉得不太对劲……’
　　想了想，苏鲁双目翻白，灵魂出窍。
　　周围场景瞬间变化，以灵的视觉来看，能发现许多普通人甚至超凡者都观察不到的事物。
　　比如……一个个暗红色的符文，形成了锁链一般的诅咒，就在自己身体之外徘徊。
　　此时发现了灵体，更是想要飞扑过来。
　　“诅咒？”
　　苏鲁面无表情地望着扑过来的诅咒，任凭它攀附在灵体身上。
　　下一刻。
　　滋滋！
　　一点点电火花生成，那暗红色的符文在灵体表面直接崩溃，只留下一点点残破的光辉，被苏鲁拿在手上。
　　“性质不错，关键是能无形中影响人心，令其疯狂？”
　　这个诅咒的等阶很高，在苏鲁查探中，必须拥有探知梦灵界的能力，才能发现。
　　要是拿去对付普通高级巫师甚至巫王，说不定都有很好的效果。
　　可惜，此时的他不仅灵魂出窍的等级高到离谱，更是走【造梦大师】路线，本身的灵得到了改造，不比普通的凶灵邪灵逊色。
　　这种等级的诅咒，都没有动手，就被灵体自发的防御消灭了。
　　“应该是今天弗兰克大公的死，他是仪式的引子……”
　　弗兰克大公虽然职阶很低，但地位足够高，掌握北境与王都，身负数十万人的期望，或者说……信仰！
　　当然，这与神灵的信仰是两码事，质量差太多了。
　　不过，略微引动一下，猛地爆发出来，也是足够致命！
　　就好像这次的事情，要是换成不走灵界路线的四阶职业者，说不定就栽了！
　　“黑环学派中，竟然还有这种等阶的诅咒术？还是挖掘其它遗迹获得的收获？”
　　……
　　龙之城。
　　黑夜中，一个个黑影正在城墙上慢慢攀爬。
　　借助着夜色的掩护，他们没有多少阻碍就爬上了高高的城墙，拔出武器。
　　“什么人？”
　　这时候，巡逻的士兵才发现他们的踪影。
　　“杀！”
　　下一刻，恐怖的斗气爆发，这些骑士竟然最低都是黑铁等级！
　　他们宛若尖刀，直接杀退了北境留在这里的一些老弱残兵，打开了勉强修补起来的城门。
　　城外，一支潜伏着的军队立即杀入其中，与赶来的守城军激战，明显占据优势。
　　没有多久，城门上的狼之旗帜被斩落，换了一面乌鸦旗。
　　“龙之城……终于归入我们南方人的掌控了。”
　　一名脸上带着疤痕的指挥官望着这一幕，叹息一声，又大声嚎叫：“快！快……包围王宫，必须捉住华莱士一世！”
　　第二天清晨。
　　王都的百姓愕然发现了一个事实。
　　这座龙之城再次换了个主人，这一次统治他们的，是来自南方的黑鸦，充满神秘风格的黑堡大公！
　　此位之前一直在消化与平定东南方封地的大公，正骑着黑色的骏马，踩踏在通往王宫的大道上。
　　伊蒙看起来只有二三十岁，外表十分年轻英俊，唯有一双金色的眸子带着历史的沉淀，予人睿智的感觉。
　　他仰望高大的王宫建筑，脸上浮现出一丝笑意：“终于……我的梦想、我的追求……即将于此实现！”
　　……
　　不多时，无数渡鸦向四面八方飞去，带来令整片大陆都为之震撼的消息。
　　黑堡大公占领了龙之城，宣布华莱士一世为‘伪王’，并且愿意迎接弥赛亚女王入王都执政！


第340章 谋划
　　“毫无疑问，这是个陷阱！”
　　玫瑰堡。
　　沙克尔爵士怒吼道：“女王陛下，您不能前往王都，否则必将成为伊蒙的傀儡！”
　　西境经过连场大战，已经没有多少力量支持女王。
　　而北境更是大败亏输，基本可以确定进入了输家的行列，只等待最后的审判了。
　　如今的王国之内，实力最强的赫然是彻底平定南方与东方，掌握大量军队与船只的黑堡大公！
　　“但是……王者如果不在她的王都内执政，又怎么当得起冠冕呢？”
　　弥赛亚却有些意动。
　　毕竟，在大多数人看来，黑堡公爵的做法，还算得上‘忠诚’――对女王而言，对方击败了占据王都的北方军，并且邀请她回到自己的宫殿。为此，哪怕是付出一个首相的代价，也完全值得。
　　“不……伊蒙那个老色鬼，或许会直接逼迫迎娶您，或者让他的儿子这么做！从而直接篡夺大陆上最尊贵的王冠……”
　　沙克尔强烈反对，这不符合西境的利益！
　　“可我总是要嫁人的……”作为一名逐渐成熟的女王，弥赛亚已经能将自己的婚事拿出来作为利益考量了。
　　她望向一侧：“老师……你的看法呢？”
　　“应该去，否则大陆上你这个王者的风评就完蛋了……”苏鲁耸了耸肩膀：“但这的确是一个陷阱！”
　　“那应该怎么应对？”弥赛亚一脸可怜兮兮的感觉。
　　“很简单……我跟你一起去！”
　　苏鲁笑了笑：“有我在，没有人能够伤害你，而你也能顺利成长到掌握足够权力的时候……”
　　“谢谢您，老师！”
　　弥赛亚笑靥如画，眸子若璀璨星辰。
　　……
　　‘这一次的确是陷阱，但不是针对弥赛亚，而是我的！’
　　散会之后，苏鲁登高远望，感觉心胸一阵开阔。
　　结合着之前的疯狂诅咒，他大概知道了伊蒙的谋划。
　　毫无疑问，此时的王都，就是一个巨大的陷阱！
　　伊蒙想除掉自己！
　　这很正常，作为巫王的对方，清楚地知道自己的实力，必然也是四阶，在大陆能掀起惊涛骇浪！
　　这样的家伙，一个就足够了！
　　“并且……伊蒙要对我下手，肯定做了周全的准备，如果不是我在这个世界孑然一身，说不定连我的亲人都能抓来威胁？”
　　“还准备了大量手段，封掉我的后路。”
　　“最开始的，就是那个疯狂诅咒？”
　　普通的四阶，面对那种程度的诅咒，哪怕意志坚定，也会渐渐积累一点点的疯狂。
　　稍微一刺激，就可能热血上头。
　　比如这次，八成会护送弥赛亚进入王都，准备与伊蒙硬拼。
　　但实际上，对方只是准备了一个圈套而已。
　　‘但……这正合我意！’
　　苏鲁深吸口气。
　　对方准备杀他，必然布置了大量职业者，还有一位四阶！
　　在这片大陆上，是难得的经验值来源。
　　像月女士那样的死神遗迹，苏鲁可不觉得自己还能撞大运再找到一个。
　　“并且……这一次也是定鼎之战！只要干掉了伊蒙，弥赛亚一统大陆就没有多少难题了……”
　　……
　　同一时刻。
　　龙之城，王宫内。
　　“狂妄之语？狂妄……”
　　‘巫王’伊蒙端坐在书桌后，面前摆放着两个卷轴，上面赫然是狂妄符文！
　　他手指抚摸过上面一个个充满神秘力量的符号，由衷赞叹：“苏鲁・波特利，不愧是狂妄导师……这语言让我联想到了神灵！”
　　在伊蒙对面，则是两个有些畏缩的狂妄巫师。
　　他们一个长相精明，穿着华贵的服饰，居然是消失已久的汉姆三人组中的一员――拉弗！
　　另外一个身材高大，竟然是约恩，脸上带着一点无奈：“东西已经交给你了，希望你能实现诺言！”
　　“放心，我们巫师很有契约精神！”
　　伊蒙打了个响指：“你的家人会安然无恙，还会得到一片世袭领地的赏赐……作为回报，我需要你们两个在合适的时机，为我做一件事。”
　　“背叛……导师么？”
　　约恩神情有些沉重，拉弗则是满脸无所谓。
　　毕竟，他只是跟着苏鲁学习了一段时间，远远没有培养出什么忠诚与感情。
　　“愿意为您服务，公爵大人！”
　　拉弗连忙躬身，眸子里带着渴望：“您的意志就是我的使命，但以我们两个如今的位阶，恐怕远远不是狂妄导师的对手，所以我们的目标是狂妄学派的其他人，比如……汉姆？”
　　哪怕是现在的他，都还没有混到世袭勋爵的位置呢。
　　一想到那个汉姆，竟然已经成为了勋爵的继承人，他的眸子底部就不可遏止地浮现出嫉妒。
　　“很好，你是个聪明人！”
　　伊蒙拍了拍手掌：“目标明确，懂得自己想要什么……没有错，我需要你们两个先回到狂妄学派在王都的领地，那片勋爵领如今还在汉姆手下勉强维持，你们要成为我的探子，定时汇报一切，在关键时刻，听从我的命令。”
　　等到两个人下去之后，伊蒙脸上浮现出一丝戏谑的神色：“狂妄导师、苏鲁・波特利……你到底是一个怎样的人呢？不过……当你发现你的弟子都背叛了你，又会是什么样的表情？”
　　在他沉吟中，几名灰袍人从阴暗里走了出来，跟之前的无名之辈类似，长着一张大众脸，面无表情地汇报：
　　“经过详细而缜密的追查，可以确认对方之前似乎根本没有在大陆上出现过，第一次露面是在北境！”
　　“看起来，就好像一个凭空出现的人。没有亲人、没有朋友……唯一有点关系的，就是几个学生，以及弥赛亚女王。”
　　“战力方面，怀疑兼修了刺客一类的手段……”
　　……
　　“这有点难办，但也没有什么。”
　　伊蒙将卷轴往前一推：“有关狂妄巫师的能力与模型，必须尽快建立，开始实验……还有那种闪烁的能力，已经确定是次元波动，相关材料尽快准备吧。”
　　当一位四阶巫师加上公爵之力，基本上，苏鲁展露能力之时，只要有人围观，都得到了信息。
　　伴随着大量的信息被搜集，接下来自然是针对性布置，这就是大势力的恐怖！


第341章 前兆
　　秋季。
　　万物金黄，一支马队缓缓在黄金平原上穿行。
　　“王领原本最为富庶，但经历接二连三的战火，已经彻底荒废了……”
　　弥赛亚望着路边抛荒的农田，有些心里发堵。
　　此时的她，已经知道衡量一个封地潜力的，只有人口、粮食与钢铁。
　　而此时，王室领地已经成了这幅模样，实在令她深受打击。
　　“王室领民过去这几年也很难过啊……首先要面对王都之乱，稍微安稳了下，伪王的统治又被推翻了。”
　　苏鲁摇摇头，来到了自己的勋爵领。
　　“嗯？”
　　出乎他预料的，是这里竟然还算不错，除了一些建筑明显重建过之外，竟然还有一点人烟。
　　领主别墅内。
　　“老师……”
　　汉姆见到车队，骑马过来巡视，看到苏鲁，立即欣喜地下马行礼：“您终于回来了！”
　　“我不是让你们各自转移么？”
　　苏鲁按着额头。
　　“这里毕竟是您的世袭领地……”汉姆讷讷地摸着脑袋：“更何况……除了之前北境公爵通缉得很凶，让我不得不出去躲避了一阵之外，其它的都好……”
　　他兴奋地对苏鲁道：“导师，还有两个您意想不到的人，也在别墅里。”
　　“哦？”
　　苏鲁笑了笑，来到身后的马车旁边：“女王陛下，今晚暂时在我的领地休息，如何？”
　　“很好！”
　　弥赛亚掀开窗帘，望着虽然萧条，但比其它地方已经好了太多的自由领，眸子一瞬间有些迷惘。
　　她是来过这个领地的，此时跟记忆里的对比一下，顿时觉得还保留了几分元气，不由十分欣慰。
　　到了别墅，一进入大门，两名年轻人就迎接过来，一个身材消瘦，一个人高马大，正是拉弗与约恩。
　　“导师！”
　　他们脸上带着愧疚，仿佛是在为之前的不告而别表示歉意，很难猜到他们已经变成了卧底。
　　“你们两个？”
　　苏鲁则是白了一眼：“算了……回来了就好，这片领地终归是要由汉姆继承的，你们谁有意见？”
　　“没有，导师的决定很正确！”
　　约恩与拉弗对视一眼，连忙摇头。
　　“很好，准备面包与清水，我们的车队要在这里休息一夜。”
　　作为本地领主，苏鲁理所当然地发号施令。
　　“遵命，导师！”
　　这两人飞快答应着，退了下去。
　　……
　　时间入夜。
　　“真是……无趣啊……”
　　苏鲁打了个哈欠，走出拉弗的心灵秘境。
　　毫无疑问，这个家伙已经被拉拢到黑堡大公一方，甚至在他的心底，苏鲁还看到了浓烈的怨念。
　　因为自己没有将领地给他，就产生怨恨？
　　这个发现，顿时令苏鲁感觉十分搞笑。
　　不过世界上什么样的人都有，他根本懒得去管。
　　相反，这两个已知的‘卧底’在，反而让他省了不少事。
　　想了想，他清除了自己曾经来过的痕迹，又催眠拉弗与约恩忘记这件事情，最后在他们的心灵中种下了一个诅咒，这才转身离去。
　　“我……”
　　黑暗中，平躺的拉弗额头冒出一滴滴冷汗，不断挣扎。
　　他在梦里，似乎看到了一个奇怪的人形。
　　对方戴着一张银白色的面具，正平静地从一级级台阶上下来，带着强烈的危险感。
　　自己想跑，却怎么也逃离不了。
　　突然间，他豁然惊醒，扫视周围：“原来是做梦！”
　　拉弗剧烈地喘息，轻手轻脚地下了床，走出房间。
　　他好像做贼一样，熟悉地从别墅中溜了出来，跑到远处的树林中，丢出一个东西：“去吧……将情报带去给公爵大人！”
　　一只绿色的松鼠从树枝上出现，抱着拉弗丢出的纸团，飞快消失不见。
　　在回去的路上，拉弗突然精神一动：“谁？”
　　“是我！”
　　约恩从另外一边走了出来，脸上不见丝毫尴尬。
　　“原来是你……”
　　拉弗张张嘴，原本想问一问有关恶梦的事情，但还是忍住了。
　　他感觉要是给约恩知道，自己因为陷害出卖导师，心理压力都大到了做噩梦的地步，那简直是一种耻辱！
　　正是因为这个，他丧失了最后一次自救的机会。
　　“所有的实力都摸清楚了，这里只有一个百人队，里面以效忠女王的骑士为主，沙克尔与西境公爵，正与银眼在后方带领军队赶路……”
　　约恩闷声闷气地道。
　　“汉姆还真是好骗，果然是个傻瓜。”
　　拉弗不屑地笑了笑。
　　“因为你，我失去了一个朋友。”约恩则是握紧拳头，脸色略有些涨红。
　　“但我们会得到更多，只要计划顺利实施……永远站在赢家那边。”拉弗道：“这是我赌博的时候领悟的道理。”
　　“走吧，不要引起怀疑。”
　　约恩沉默了一下，回答道。
　　……
　　第二天，阳光明媚。
　　整座龙之城出现在苏鲁等人面前，街道上张灯结彩，经过了一番明显的修葺。
　　“欢迎您回来，女王陛下！”
　　在入口处，一名紫袍贵族等候在那里：“鄙人亨利・罗伯特，黑堡公爵大人任命的王都治安官，很荣幸为您服务！”
　　亨利恭敬地行了一礼。
　　而弥赛亚则是冷哼了一声：“好吧，带我去见见那位‘首相’大人。”
　　她声音里带着戏谑。
　　王都治安总官，必须国王或者首相才能任命，在她看来，这是黑堡公爵提出的条件――要成为王国首相！
　　平心而论，这个价码并不高，在她的接受范围之内，就是态度让人很不满。
　　‘弥赛亚还是被思维局限性给束缚了……因为此时针对她，对黑堡公爵没有丝毫好处……一位真正的政治家，此时最应该做的不是将正统打倒搞臭，而应该懂得最大限度地利用其力量……’
　　‘可惜……伊蒙未必还算正常人。’
　　苏鲁在心里默道。
　　“这个自然，首相大人正在王宫中等候诸位……”
　　亨利再次深深鞠躬道。
　　“走吧。”
　　弥赛亚当先前行。
　　诸多骑士护卫在她身边，一个个盔甲崭亮，充满着自豪。
　　他们有的是流浪骑士，有的是原本的王室骑士，先后向女王效忠，于乱世中押注在弥赛亚身上。
　　到了现在，他们曾经的博弈，将会获得丰厚的回报！
　　等到一行人都入城之后，苏鲁蓦然回望。
　　发现龙之城的大门，不知道何时开始缓缓关闭，带着一股不祥的味道。


第342章 发动
　　时间略微往前。
　　北境，军营中。
　　“女王陛下真是……”
　　沙克尔望着手上渡鸦送来的书信，揉了揉眉心：“太过心急了……毕竟还是孩子。”
　　“实际上，就算我们这数千大军到了龙之城外，也未必会被允许入城，所以实质上一样……”
　　银眼就在他身边，此时说道：“如果黑堡公爵是真的忠诚，那一切不必多说，如果对方怀有阴谋，就只有希望一些安排能奏效了……”
　　“真是想不到……那群南方人，竟然会主宰未来的王国。”
　　沙克尔叹息一声。
　　局势发展到最强的北方、王室、西方互相消耗，而南方公爵吞并了东海舰队的时候，一切就已经成为了定局。
　　用这片大陆上各个贵族打出来的‘默契’而言，只要黑堡公爵展露出足够的宽容，哪怕只是将女王捧为傀儡，再承认各个贵族对封地的所有权，也能轻松接过这个国家的最高权力。
　　武力冲突已经到此为止了，剩下的不过宫廷中的博弈，蛋糕的再分配。
　　所有人都觉得黑堡公爵不会不理智，不会不顾全大局。
　　但事情的发生，往往就是这么出人意料！
　　噗！
　　一道黑线从土中冒出，穿过沙克尔的身体。
　　“我……咯咯……”
　　沙克尔倒在地上，从嘴里溢出黑色的血液，竟然就这么死了。
　　“嗯？”
　　银眼眼中浮现一道由神秘符号组成的银环，飞快后退，体表已经多了一道水银盔甲：“给我……滚出来！”
　　嗤嗤！
　　一道道银箭落在沙克尔尸体上，化为液态金属涌入伤口，逼出了一条黑色的小蛇。
　　嘶嘶！
　　这小蛇速度极快，动起来宛若一道黑光！
　　它猛地向后一弹，来到了某个进入帐篷的光头耳垂上，变成了一枚首饰。
　　“是你……黑环学派的黑蛇卢卡斯？”
　　银眼表情更加警惕：“伊蒙准备与西境开战么？”
　　“不是与西境，只是与狂妄学派而已！”
　　卢卡斯怪笑道：“不然你以为为什么外面的军营会这么安静？因为他们效忠的，可是巴德公爵呢！”
　　“卢卡斯先生，请尽快动手！”
　　一个抱着书本的老头在卢卡斯身边出现：“我们的人已经拿下了沙克尔的亲信，掌控整座军营没有问题。事后也会履行约定，与黑堡结盟。”
　　在亲情与权力之间，那位年少的公爵，终究做出了自己的选择！
　　银眼一怔，发觉自己一直小看了西境的大公与这位学士。
　　这两位的光芒掩藏在女王与沙克尔之下，平时一直十分低调，但没有人能否认巴德对西境的君主权！
　　沙克尔与弥赛亚走得太近，完全威胁到了那位少年公爵的地位。
　　在伊蒙派出信使之后，几乎不需要多加考虑，就同意了这次的方案！
　　“桀桀……上一次，是你们派主救了你，现在，我倒想看一看，还有谁能救你？”
　　卢卡斯舔了舔嘴唇，眼中浮现出一抹疯狂。
　　“呼……”
　　到了这时，说什么都是没用。
　　银眼深吸口气，身上的狂妄符文一个接一个地亮起。
　　……
　　勋爵领。
　　“动手！”
　　伴随着拉弗与约恩的发难，一场叛乱立即形成。
　　“为什么？”
　　汉姆身上，一个又一个的符文亮起，这是他向银眼学习到的刺青技术。
　　就是靠着这个技术，加上苏鲁的一些提点，还有刻苦的修习，令他此时达到了狂妄巫师的‘吟诵者’，也就是二阶！
　　再加上拉弗与约恩并不想杀了他，而是想活捉，这才没有一开始就被拿下。
　　但即使如此，情况也十分不妙。
　　整个领地似乎早已被渗透，拉弗与约恩一声令下，还忠诚于汉姆的人就被囚禁或杀害，只剩下汉姆一个人顽抗。
　　“为什么？因为这是伊蒙大公的命令！”
　　拉弗冷笑着逼近一步：“只要我们成功，就可以成为世袭贵族，这是我们的梦想啊，你难道忘了么？”
　　“梦想？”
　　汉姆苦笑了下，瞥了眼一言不发的约恩，声音沉了下来：“所以，你们选择成为叛徒，背叛学派，背叛导师？”
　　“得了吧，那个家伙只拿你当学生，我们又算什么？”
　　拉弗似乎要将所有的不满都宣泄出来。
　　旋即，在他的怒吼中，夹杂着可怕的狂妄之语。
　　经过伊蒙公爵的‘培训’，再搭配一件奇物，拉弗如今的实力也不弱！
　　“终于，还是决裂了么？”
　　汉姆心里满是苦涩，又用充满担忧的复杂目光，注视着龙之城方向。
　　可以确信的是，那里已经变成了一个陷阱！
　　‘希望导师能没事！’
　　下一刻，巨大的火焰，已经出现在他周围。
　　……
　　龙之城。
　　王宫，广场。
　　周围是密密麻麻的士兵，领头的是各个强大的骑士。
　　黑堡公爵伊蒙站在队伍最前方，向弥赛亚略微欠身：“欢迎您的到来，女王陛下！”
　　“感谢您为这个国家所做的一切，伊蒙大公！”
　　弥赛亚仿佛没有感受到阴沉而可怕的气氛，做出一个淑女晕眩的优雅动作：“只是我一路很疲惫了，是否可以先休息一下？”
　　“这个自然，请陛下跟侍女去好好休息。”
　　伊蒙笑着侧身：“只是这位苏鲁・波特利爵士，还请留下。”
　　“不行！”
　　弥赛亚一下拒绝，神情激动，又变成了一头小狮子。
　　“没事，你先下去，弥赛亚。”
　　苏鲁笑了笑，让弥赛亚与骑士们离开，注视着这个广场。
　　“嗯，数千的士兵，大量的骑士……还有你，爱德华？”
　　“波特利爵士！”
　　爱德华越众而出，身上的斗气已经完全转化为金黄色：“上一次，我输得心服口服，但这一次，我还是要向你挑战。”
　　“一个黄金骑士，配合巫王，这是要将我击杀在此么？”
　　苏鲁望着素未谋面的伊蒙大公：“这是为什么？”
　　“当然是因为，我们这样的存在，太犯规了……”
　　伊蒙叹息道：“而你又没有顾忌，不受规则限制……之前刺杀格兰就是明证，你这样的存在，对大陆是一个威胁！”
　　“哈哈……”
　　苏鲁大笑：“真是一个笑话。我做的事情，可远不如你啊。”
　　他脸色变冷：“好……很好，看起来，今天必须大战一场了？”


第343章 围杀
　　“苏鲁，你没有机会的。”
　　伊蒙大公被大量骑士簇拥着，气势惊人：“西境的大公已经与我结盟，我派出了卢卡斯协助他收权，你的狂妄学派在西境的据点会被连根拔起……”
　　“你的封地上，拉弗与约恩都是我的人，很快你就会见到你的弟子……汉姆了。”
　　“而现在，女王也在我的手上！”
　　“我即将登临大陆的巅峰，连爱德华都臣服于我。”
　　伊蒙张开双手，似拥抱这片空间：“我会成为荣耀之王！”
　　“然后，让巫师由暗转明，统治大陆么？”苏鲁掏了掏耳朵，看到一些骑士的脸色顿时有些变化。
　　“不，是与骑士一起统治大陆，毕竟，千百年来，不一直都是如此的么？”伊蒙笑着反问。
　　“而在你的统治中，我是最不安定的因素，必须除掉我？”
　　苏鲁大概明白了伊蒙的思路，嗤笑道：“允许掀桌子的，只能有你一个？”
　　他目光望向爱德华。
　　这位黄金骑士苦笑了下，显然听出了其中的挑拨味道：“伊蒙大公帮助我提前蜕化，以骑士的荣誉为誓，我必须答应他一个条件，并且……再次与阁下交手，也是我所希望的。”
　　“就凭你们，恐怕留不下我。”
　　苏鲁摇摇头。
　　“我承认，瞬移是一种很难对付的能力，次元封锁也是传说级别的法术，但幸运的是，我的学派曾经发掘过一个古代遗迹，其中刚好有对于‘次元封锁’的法术研究，将它大型化、阵法化，配合一件奇物，也能勉强做到类似的效果……”
　　伊蒙淡然道：“而它的范围，是整个龙之城！”
　　在他说话的同时，一种可怕的禁锢，骤然以王宫为中心，向四周不断扩散。
　　“嗯？”
　　苏鲁蓦然感觉到，【次元行者】带来的那种‘万物波动’一下消失，虚空仿佛变成了一潭死水。
　　没有了次元波动，闪烁就变成了不可能。
　　这才是真正的杀局！
　　“杀了他！”
　　伊蒙后退，命令声中，一队骑士怒吼着上前。
　　各种颜色的斗气蓬勃爆发。
　　黑铁级的正式斗气，在这个时候根本不够看。
　　青铜的光泽随处可见，白银骑士也并不罕见。
　　当然，最耀眼的还是爱德华，纯正金黄色的斗气在他身上形成了一层实质化的盔甲，有若黄金战神降世！
　　“有点小麻烦……”
　　苏鲁掏出半人马骑士牌，并没有直接召唤，而是采用了类似‘恶灵附身’的方式。
　　熊熊！
　　刹那间，在他身上就爆发出了银白色的光辉。
　　“白银骑士？”
　　场外观战的伊蒙脸上没有丝毫动容：“天赋真不错，没想到你在巫术抵达巫王境界的同时，还进行着骑士的锻炼？不……这似乎是利用巫术的手段，达到类似骑士的效果，真是天才！”
　　白银骑士虽然在整片大陆上极其罕见，比如狼堡大公手下就只有一个罗菲斯！
　　但伊蒙不同！
　　几乎一统大陆，并且还是最强巫师学派之主，暗中默默积攒实力的他，麾下光是白银骑士就有三个！
　　并且，为了万无一失，还请来了爱德华！
　　这位曾经的王宫第一剑士，如今已经成为了四阶的黄金骑士！
　　强大的斗气配合千锤百炼的剑技，立即就产生了质变！
　　轰！
　　爱德华一剑落空，发现斩中的只是苏鲁的一个幻影，不由发出怒吼：“苏鲁……你只会躲么？”
　　苏鲁根本没有回答。
　　他的敏捷数据已经达到了10.0！这是什么概念？
　　在传说之前，这个数据已经是人体极限！
　　而在这个诸神黄昏的时代，这就是世界的极限！
　　哪怕是专修速度的骑士，努力达到了四阶，最多也只能跟他不相上下！
　　虽然爱德华的斗气破坏力肯定在苏鲁的白银斗气之上，但抓不到人，也是无可奈何。
　　噗！
　　骑士剑从一名青铜级骑士的胸前透过，哪怕青铜级的临时固化防御，也抵挡不住白银斗气的摧残。
　　“一个！”
　　对于苏鲁而言，这种青铜级骑士，此时简直是一剑一个。
　　他杀完人后身体一转，根本不与怒吼着冲过来的白银骑士接触，又杀向另外一个满脸惊恐之色的青铜骑士。
　　对方是一个狗熊一样的大汉，转身想跑，但根本比不过苏鲁的速度，只能在绝望中被斩首。
　　“放箭！”
　　黑铁骑士怒吼着，也不管误伤，命令身后的弓箭手放箭。
　　噗噗！
　　一蓬箭雨落下，大部分都被苏鲁灵巧地闪避了过去，偶尔的几支长剑落在斗气防御之上，发出清脆的声响，断折落地。
　　面对斗气包裹全身的白银骑士，这种弓箭根本没有多大作用，最多最多，可以消耗对方的斗气而已。
　　“呵呵！”
　　反倒是苏鲁，身影一闪，扯出一道长长的气流，杀到了弓箭手队面前，白银色的斗气化为了月弧。
　　光芒一闪。
　　他飞快退走，而领头的黑铁骑士与身后的精锐弓箭手们神色怔怔。
　　下一秒，一道血线才从他们腰间浮现，一个个尽数被腰斩！
　　高处，伊蒙端坐，旁边是几名肃立的黑袍巫师。
　　他右手搭着下巴，似乎对损失不以为意。
　　毕竟，斗气终究会不断消耗的！
　　对付这种高手的消耗战，就得用人命去堆砌，怎么可能不死人？
　　“这些性命，就是一位‘巫王’陨落的祭品么？”
　　伊蒙端起一杯葡萄酒，静静观看着。
　　时间一分一秒过去。
　　下面的白银色光团依旧耀眼，而青铜、黑铁乃至普通士兵已经死伤过半！
　　“啊！”
　　一声剧烈的惨叫传来。
　　是苏鲁抓住机会，利用法术拖延住爱德华，斩杀了一位白银骑士！
　　伊蒙脸上的肌肉一抽：“掉第二兵团过来！还有……催一催卢卡斯与拉弗两边，怎么还没有结果？”
　　一个白银骑士！
　　哪怕是大陆之主，失去了也有些肉疼。
　　“他的斗气有些问题，关键是这种打法……他知道宫廷之外有我们的法术陷阱？所以在这里不紧不慢也不逃地消耗？”
　　伊蒙沉吟了下：“外围术法内压，准备辅助作战！”
　　“遵命！”
　　几个巫师领命下去。
　　没有多久，苏鲁感觉压力骤增！


第344章 凶险
　　军营内。
　　“天赋――重压！”
　　“秘术――万蛇！”
　　恐怖的重力下，卢卡斯的大光头上长出万千发丝，尖端化为黑蛇的模样，向银眼噬咬而来。
　　“狂妄之剑！”
　　银眼身穿水银盔甲，手上的大剑爬满了符文，猛地斩落。
　　噗！
　　万千蛇身漫天飞舞，一段段散落，又在地面化为了发丝。
　　“不可能……”
　　卢卡斯退后一步：“你的进步，怎么会这么快？”
　　在一年前的巫师集会上，对方绝对没有如今这么强！
　　“是你不思进取！”
　　银眼略微喘着粗气，身上的狂妄符文一个接一个闪烁，明显在酝酿更强的攻击。
　　“既然如此……”
　　卢卡斯脸色一阵变化，还是取出了一枚黑色圆环。
　　这是黑环学派的传承信物，一件等级很高的奇物！
　　“我就知道，你这个只会借助外力的蠢货，没有它你怎么可能是我的对手！”
　　银眼咒骂一句，挥舞水银巨剑上前。
　　“哪怕是借助外力，也必须完成派主交给我的任务！”
　　黑蛇卢卡斯咆哮一声，黑环上放出耀眼的乌光。
　　噗！
　　又一次碰撞之后，银眼倒飞而出，胸前的盔甲上呈现出明显的破损。
　　烟雾缭绕中，卢卡斯的身影走出，胸前有着一道深可见骨的伤口：“一切都结束了！”
　　“是的，结束了！”
　　在银眼身边，一条又一条的碧绿色藤蔓垂下，上面长出了粉红色的花骨朵。
　　大量花卉一下盛开，令周围仿佛变成了鲜花的海洋。
　　“自然学派？”
　　卢卡斯咬牙切齿：“你们竟敢帮助狂妄学派，不怕被派主灭掉传承么？”
　　“得了吧，谁不知道伊蒙已经半疯，就算我们臣服于他，他也会要求吞并我们！”
　　额头有着第三只眼睛的乌尔身影旋即浮现：“既然如此，不如直接开战……首先就在这里宰掉他的忠犬！”
　　……
　　勋爵领。
　　“呼呼……”
　　一番激斗之后，汉姆好像死狗一样浑身浴血，倒在地上微微喘息。
　　一只脚从天而降，踩在他的脸上：“汉姆……勋爵大人……你之前不是很得意么？现在呢？”
　　拉弗脸上有些扭曲地叫着。
　　约恩在一边沉默观看，眉头皱了皱，但没有开口阻止。
　　“咳咳……”
　　汉姆发出低低的声音：“原来……你在嫉妒我？”
　　“嫉妒？是的，我嫉妒你！为什么你总是那么幸运？总是获得那个家伙的青睐，就连领地都要传给你！”
　　拉弗的脸色阴沉无比。
　　“我……我一直以为，我们是很好的朋友……会一起实现梦想……”
　　汉姆被踩在脚下，断断续续地道。
　　“梦想？我的梦想已经快要实现了，而你，将会变成无人问津的坟墓……”
　　拉弗提起汉姆的衣领，将他整个人举了起来：“放心，你暂时可以保留你的生命，我们还要用你的命来威胁我们亲爱的导师呢，虽然他可能不太在意，但不试一试怎么知道呢？你说对不对？约恩？”
　　约恩站在一边，保持沉默，就好像沉默的大多数人一样。
　　“导师……”
　　汉姆肿成猪头的脸努力发声：“他……”
　　“从目前的时间计算，他说不定都已经死了……”
　　拉弗哈哈大笑：“如果到时候真是这样，我会送你上路，以仁慈的方式！哈哈……”
　　大笑声中，他感觉有些不对劲。
　　那个恶梦！
　　昨晚的恶梦，突然间清晰无比地在他的脑海中浮现。
　　那个奇装异服的人形，带着银色的鸟喙面具，手里还有一柄奇怪的金属武器，正一步步向他走来。
　　踏！
　　踏踏！
　　对方越来越近，越来越近。
　　一种濒临死亡的窒息压力，令物质界中的拉弗不由浑身发软：“怎……怎么回事？救……救命……”
　　他努力看向四周，发现汉姆倒在地上，用奇怪的眼神打量着自己。
　　而约恩？
　　此时的对方跟自己一样，瘫软在地上，面露恐惧之色。
　　在对方的瞳孔中，他好像又看到了那个面具人。
　　‘他……他也是这样……’
　　‘这是……怎么回事？诅咒么？还是某种诡异？’
　　在拉弗的百思不得其解中，脑海内的那个人影已经来到了他面前，奇怪的金属器械对准了他的脑门。
　　“拼了！”
　　觉得这是一个诅咒的拉弗想要向对方攻击，却发现根本控制不了自己，只能眼睁睁地看着对面的面具人扣动了扳机！
　　砰！
　　左轮枪冒出一团烟雾。
　　物质界，一声巨响！
　　汉姆瞳孔缩成了针眼，注视着拉弗的脑袋突然炸开，四分五裂。
　　这个诅咒，对于灵体没有接触到心灵界，完全掌握自己心灵的职业者而言，根本无解！
　　“怎么回事？”
　　汉姆脑袋昏昏沉沉的，完全不明白发生了什么事。
　　甚至，他有些觉得今天发生的一切都是在做梦！
　　“不……我不想死！”
　　在他旁边，约恩却是崩溃了，眼泪鼻涕一下涌了出来：“抱歉……汉姆，我不想的……但他们抓了爱丽丝、抓了霍克……”
　　砰！
　　下一刻，约恩的脑袋同样炸开。
　　各种猩红、雪白的物体遍布一地，令人作呕。
　　望着两个好友死于非命，汉姆终于忍耐不住，趴着呕吐了起来。
　　……
　　宫廷。
　　苏鲁感觉压力骤增。
　　类似重力术的效果，缠绕在自己身上，令他速度一下锐减。
　　“苏鲁！”
　　对面，一个金黄色的骑士，背上却多了一双‘风之羽翼’，勉强可以拦截住自己，一剑斩来！
　　金黄色的斗气怒吼咆哮，化为一头庞大的狮子。
　　叮！
　　苏鲁的白银斗气几乎是节节败退。
　　清脆的声响中，他手中的骑士剑断裂了一截。
　　见此，他干脆地弃剑，手上浮现出数张奇术卡牌：“风之束缚！大火球！”
　　轰隆！
　　一个冲上来想捡便宜的白银骑士被炸飞，他的骑士剑被苏鲁抄在手里。
　　“剑技・分影！”
　　爱德华怒吼一声，挣脱束缚，化为了两人，左右夹攻。
　　“灵压！”
　　苏鲁眉宇一动，强大的威压轰然落下，一个幻影肥皂泡般碎裂。
　　叮！
　　双剑相交，强大的力量传来，令苏鲁不得不飞退。
　　“麻烦了……不仅是爱德华，伴随着时间流逝，我感觉各种消耗飞快……是王宫内被布置了更加厉害的魔法阵？效果应该是慢慢削弱我？”


第345章 提升
　　“必须……认真起来了啊！”
　　苏鲁扫视周围，发现围攻的士兵没有丝毫减少，自己不论杀掉多少，都立即有着补充。
　　这就是大势力的厉害之处，根本不拿普通单位的牺牲当回事。
　　而自己每次出击，都会有着损耗，再加上次元封锁、消耗体力的魔法阵。
　　对方可以坚持数日数夜，但自己却坚持不了几个小时！
　　“面对这种围剿，最好的选择是一走了之，也就是利用闪烁……闪烁被封掉，情况跟当初被锁在秘境里面很相似，但还可以利用灵界……如果我有灵界穿梭技能的话……”
　　次元封锁，封锁的只是物质界的次元波动，却封锁不了灵界！
　　“除此之外……则是，提升闪烁的等级！”
　　苏鲁早就想好了退路，因此才能心平气和，慢慢承受着消耗。
　　“次元波动是一个很深奥的概念，普通的次元封锁，封锁的只是最浅层的波动……实际上，万物波动依旧存在，只是被‘屏蔽’了，我无法捕捉到而已……”
　　“只要接收能力足够强，还是可以突破这种封锁！”
　　苏鲁瞥了眼属性栏。
　　他习惯性地储存一笔经验傍身，就是为了防止这种情况出现，可以针对性地提升某一项能力。
　　【消耗经验1400点，闪烁LV1→LV4】
　　【闪烁LV4：虚空体质增幅，闪烁距离延伸！】
　　在这一瞬间，苏鲁又感受到了万物的‘波动’，那不仅来自物品，也有人体，乃至虚空本身！
　　“杀！”
　　此时，爱德华已经再次杀到他面前，金黄色的斗气化为光柱，从四面八方压迫而来。
　　“闪烁！”
　　苏鲁身影一闪，破入虚空中，消失不见。
　　“嗯？”
　　爱德华心灵疯狂示警，这种熟悉的味道，熟悉的感觉，令他不暇思索地爆发了最强防御。
　　噗噗！
　　无数金黄色的斗气，从他的皮肤毛孔中钻出，细针一般，向四面八方爆射！
　　一瞬间，耀眼的金光充斥全场。
　　在上次惨败之后，爱德华经过苦修，终于领悟出了这个技巧，堪称一瞬间的不败防御！
　　但没有用！
　　苏鲁根本就没有来到他身边！
　　他身影几闪，在场地中击杀着白银骑士与巫师。
　　因为爱德华的这种能力，显然不能长久爆发。
　　十几秒之后，哪怕是黄金斗气，也无法支持。
　　爱德华收剑，剧烈喘着粗气，脸上浮现出一丝苦笑：“我又输了！”
　　话音刚落，一道银白色的剑光从虚空中浮现，将他的首级斩飞。
　　“怎么可能？”
　　高台上，一直悠闲自得的伊蒙，终于色变：“次元封锁的法阵一直在维持，为什么他还可以瞬移？”
　　“没有什么不可能！想要禁锢此时的我，让六阶神话级别的法师来还差不多！”
　　苏鲁在伊蒙背后突然出现，一剑刺入他的心脏。
　　“六阶……神话？”
　　伊蒙有些疑惑。
　　下一刻，从伤口中涌出来的却并非血液，而是一丝丝的雾气！
　　黑雾体！
　　巫师们都是改造自身的疯子，但伊蒙尤其疯狂，因为他已经将自身改造成了元素类生命！
　　元素类生命的特点，就是没有要害！
　　“你中计了。”
　　他怒吼一声，整个人化为一片黑雾，向苏鲁包裹而来。
　　嗤嗤！
　　黑雾速度极快，将苏鲁整个包裹，传出嗤嗤的腐蚀声。
　　“这就是你的本体么？”
　　远处，苏鲁的身影出现，毫无疑问，留在原地的只是一个影分身：“真是疯狂啊……凋零吧！”
　　被黑雾侵蚀的影分身露出一个微笑，手上现出一张奇术卡牌――利用埃里克制作的永久性法术牌！
　　轰隆！
　　但此时，苏鲁直接将永久性的当成一次性来用，起码相当于十几次火球术叠加在一起的威力，形成了恐怖的爆炸。
　　火与光笼罩一切，周围的人与物瞬间被摧毁，冲击波扩散，建筑塌陷，不远处的士兵一片人仰马翻。
　　甚至，到了最后，还有一朵冉冉的小蘑菇云腾空而起。
　　……
　　“怎么回事？”
　　被软禁起来的弥赛亚，愕然地发现剧烈的震动传来，旋即是外面的惨叫声。
　　“是我！”
　　苏鲁的身影浮现：“你尽快控制局面，我还有一点事情要做。”
　　利用闪烁救了弥赛亚之后，他又再次瞬移，来到当初的藏宝库之下的密室。
　　“没有人来过的痕迹，居然没被发现？还是后来又封锁了这里？”
　　他笑了笑，一个影分身现身防御，主体灵魂出窍，从心灵界赶往爆炸处，毫不意外地看到了一个漩涡般的心灵秘境。
　　“果然……伊蒙还活着！”
　　黑雾体的顽强，在苏鲁想象之内，不过看秘境黯淡的色泽，就知道伊蒙绝对受创不浅！
　　“走吧！”
　　他笑了笑，从体内伸出大量的灵之锁链。
　　巨大的重量与抵抗传来，即使如此，整个秘境还是在他的束缚下不断上升。
　　终于，突破了一层巨大的薄膜，来到了梦灵界。
　　恐怖的信息与象征冲刷而下，代表着神秘的异化。
　　整个心灵秘境不断坍缩，变成一个人的形状，在他表面，一个又一个的神秘学符号浮现出来，密密麻麻，好像蚂蚁，不断涌动。
　　“毕竟是四阶的职业者，就是比三阶能支撑……但是，又能支撑得了多久呢？”
　　苏鲁叹息一声。
　　不是主修灵界的高阶职业者，还是抵挡不住高层灵界的侵蚀。
　　特别是梦灵界！
　　它是整个世界的象征与信息交汇处，容纳现在、过去与未来！
　　如果不是因为诸神黄昏，这里原本还会危险百倍！
　　不过现在么，苏鲁四阶的灵体，在这里勉勉强强能算半只大佬，依旧还是要十分小心。
　　果然，下一刻。
　　伴随着一声不似人的嚎叫，伊蒙轰然炸开，变成了一团黑雾模样的怪物。
　　诸多神秘符文在它身上蔓延，肆意组合，形成独特的象征符号。
　　“还好，你身上没有移植灵界血脉，否则就真的麻烦了……”
　　苏鲁轻笑一声，灵压落下，诸多锁链浮现，仿佛捕鱼的大网。
　　与此同时，在他的手上，多出了一张空白的奇术卡牌。


第346章 平定
　　王宫，宝库密室。
　　“奇术卡牌――黑雾！”
　　苏鲁翻看着手上一张还带着滚烫温度的卡牌：“它除了能召唤出一头黑雾怪为我效力之外，还能以附身的形式，让我掌握元素化身躯，并领悟一些黑暗系的类法术能力……”
　　他又瞥了眼属性栏。
　　虽然提升了闪烁，不过这一场战斗下来，零零碎碎的收入，令他的经验不减反增，如今已经达到了7900的程度。
　　“距离传说，又更近一步了呢。”
　　苏鲁离开密室，找到弥赛亚。
　　发现此时的王宫，已经陷入了一片混乱。
　　弥赛亚靠着忠于自己的骑士，只是占领了一小片区域，还在与乱军们交战。
　　敌方的人数是他们的十数倍，好在由于首领死亡，此时陷入了一片慌乱的状态。
　　他也没客气，直接冲出去，斩杀几个领兵的贵族，令南方军狼狈地退出王宫。
　　旋即，各方的情报也传递了过来。
　　“南方军队正在撤退……不，是溃逃！”
　　“银眼已经控制了巴德公爵，带着西境军队赶来，可以稳定王都局势……”
　　“勋爵领上，拉弗与约恩是叛徒，已经死于诅咒……”
　　……
　　“综合而言，经过今天这一战之后，这片大陆上的野心家与阴谋家都死得差不多了，可以慢慢扫尾！”
　　苏鲁摸了摸旁边弥赛亚的头：“剩下的，就看女王陛下你了。”
　　“老师，我一定不会让你失望的。”
　　弥赛亚来到广场上，看到那一个恐怖的爆炸遗留的大坑，仍旧心有余悸：“黑堡大公，被炸死了？”
　　“不……他死得更加憋屈！”
　　苏鲁摸了摸下巴。
　　不用想也知道，这位最强学派的派主身上，肯定还有一些大威力的奇物，或者其它秘术之类。
　　但苏鲁根本不跟他正面对决，而是在一场爆炸之后，就将他的心灵秘境拖入梦灵界，在最擅长的战场解决战斗。
　　梦灵界中，异化成怪物的伊蒙已经是疯狂状态，不要说有些奇物带不入梦灵界，就算能带入，他恐怕也早就忘记得一干二净了。
　　倒是方便苏鲁战后捡尸。
　　呜呜！
　　就在这时，城外传来了号角声。
　　是银眼等人控制的西境军队，终于来到了龙之城！
　　由于南方守军大部分弃城而逃，他们轻而易举地进入城中，开始弹压秩序。
　　“只靠着数千人，怕连王领都难以镇压，更不用说北上复仇，或者南下扫荡黑堡军队了……”
　　苏鲁感觉，自己这个学生的女王之路，还是任重而道远啊。
　　……
　　数日之后。
　　王座之厅。
　　弥赛亚身穿盛装，戴着一顶小小的王冠，注视着下方的众人：“诸位，感谢你们为王国所做的一切，你们的忠诚与勇武，必将受到回报！”
　　她略微示意，旁边的一名学士立即张开诏书，大声宣布着一些任命。
　　首先，就是奖赏各个有功的骑士。
　　跟随着的王室骑士获得原本的封地，各自还有增加，一些流浪骑士也成为了勋爵。
　　至于苏鲁，他得到了原本爱德华的紫罗兰领，爵位一下提升成为了子爵。
　　这在制度僵化的王国，是十分罕见的事情，也就战乱时期，才有着机会。
　　而一位子爵，已经是绝对的地方实力派了，有权也有财力组建属于自己的骑士团，更不用说，封地还如此靠近王领，位于富庶肥沃的黄金平原上。
　　不过苏鲁已经决定，回去之后就传位给汉姆，这个‘紫罗兰子爵’，他已经懒得去当了。
　　封赏过后，自然也有处罚。
　　一批投效了北方与南方的贵族遭到呵斥与惩罚，趁机削减了领地，否则也凑不出足够的封地赏赐功臣。
　　最倒霉的是德雷克大公，这个野心与年纪完全不匹配的少年，已经注定会在龙之城中做客很长一段时间。
　　借着他的俘虏，整个西境都会臣服在女王的御座之下。
　　“然而，也就是这样了……”
　　苏鲁站在二层的石柱之后，望着下方的中世纪会议，觉得很有意思。
　　“王国大致可以划分为五块，女王此时只勉强掌握了王领与西境，与北方南方都是死敌，而东方群岛也难以支持……”
　　“接下来，光是扫平南方的叛军，就足够女王头疼的，毕竟南方军只是死了首脑，实力未曾大损……”
　　“除此之外，女王要是想复仇，还必须将数千乃至上万来自温暖地域的士兵，驱赶到北方的冰天雪地之中，与强悍的北地人展开一场乱斗……”
　　“啧啧……光靠弥赛亚一个人的力量，没有十几年，怕是平不了这乱，还有被反复的危险……”
　　“不过，这不关我事，我只是她老师，又不是她老爹！”
　　……
　　数个月后，坏消息不断传来。
　　北方拒绝承认女王，弗兰克大公的次子，格兰的弟弟西斯，已经在狼堡继位，并且称王，为北方之王！
　　南方的叛军人数更多，但也更加混乱，似乎是因为伊蒙与卢卡斯的死，导致黑环学派没有了继承人，谁也不服谁的情况下，分裂不可避免。
　　由此导致的结果，就是叛军各自占据一片地盘，彼此厮杀。
　　东方群岛倒是向女王陛下表示臣服，但他们的使者表示船队损失惨重，无法帮到女王什么，反倒是希望女王对群岛进行‘救济’！
　　紫罗兰领地。
　　将爵位丢给汉姆继承，并且选择这里作为狂妄学派的又一个据点之后，苏鲁无事一身轻地躲在城堡中，研究着从黑环学派缴获的东西。
　　这个学派不愧是巫师最强学派，不仅本身的研究十分顶尖，还通过发掘遗迹，吞并其它学派，获得了很多的尖端知识。
　　特别是一些增幅体质的实验数据，让苏鲁看到了提升力量与体质的希望！
　　地下实验室内。
　　这个地下空间很广阔，经过苏鲁的改造，变成了一个巨大的实验室。
　　浓郁的血腥味，弥漫整个空间，最中心的则是一个庞大的血池。
　　在血池的四个角落，仪式法阵的中心，还摆放着龙晶！
　　这是走了南方一趟，抄了黑环学派的老巢，又前往东方群岛，以及‘拜访’了两个大型学派之后，苏鲁获得的所有收获。
　　为此付出的一些东西，倒是不值一提。


第347章 准备
　　“生命元珠，自然学派的尖端研究……”
　　苏鲁望着手里的一枚碧绿色水珠，那上面似乎还凝结了一滴清澈晶莹的露水，令人一看就很有吞食的渴望。
　　他一口将其吞下，感觉体内的确多出一股生命力。
　　【叮！吞噬未知生命能量，体质+0.5，获得临时痊愈力增幅效果！】
　　属性栏上，一个提示浮现出来。
　　“0.5么？不错，真是一个好东西……”
　　苏鲁又望向面前的血池。
　　这是他以自己的神秘学识为基础，参照主世界‘希维纳多的血肉仪式’、‘克拉伊格的血肉’等仪式与魔药知识，再加上这个世界的巫师研究成果，搭建起来的一个法阵，能最大限度地增幅‘龙血洗礼’的效果！
　　噗通！
　　苏鲁一跃跳进水池，脸庞立即有些扭曲。
　　嗤嗤！
　　那鲜红色的池水，好像是浓度极高的硫酸，不断侵蚀着他的身体。
　　“啊……”
　　皮肤溃烂，肌肉溶解……又被强壮与临时增幅的自愈能力不断治愈，所产生的效果，简直不下于千刀万剐！
　　就在这种剧烈的痛楚中，整个仪式运转起来。
　　四枚龙晶融化，一丝丝纯粹的龙血精华，就沿着池水，不断注入苏鲁的身体。
　　吼吼！
　　虚空中隐约传来威严的龙吼，还有巨龙飞舞的虚影。
　　四条巨龙的残存精神印记，一下冲入了苏鲁的体内，开始咆哮挣扎，意图占据这个躯体重生。
　　在他的皮肤下，一枚又一枚暗黑色的龙鳞浮现，表面带着六种色彩的光晕。
　　苏鲁的牙齿变得锋利，獠牙突出，头顶似乎还有骨质凸起，似乎想长成一个小角。
　　传闻中，这个世界的巫师也有觊觎巨龙力量的，却无法直接移植那种狂暴的血脉，因此选择了与巨龙繁衍后代，它们就是亚人种中的一支――半龙人！
　　因为天赋太过强大，威胁到了人类的地位，或者什么其它原因，这样的半龙人已经在大陆上消失很久了。
　　或许只有在一些偏僻的险境中，才有零星的个体存活延续。
　　苏鲁此时的转化，就很有‘半龙人’的味道，当然论血统纯正程度，却超出了半龙人想象的极限！
　　“你们想夺取我的身体？”
　　意识海内。
　　苏鲁负手而立，望着四条虚张声势的巨龙：“简直是做梦！”
　　他手上浮现出一张奇术卡牌，与灵体融合。
　　刹那间。
　　苏鲁就化为了一团庞大无比的黑雾，不断扩张，仿佛张牙舞爪的怪兽，将这一片天空尽数吞噬！
　　四条巨龙毫无还手之力地被包裹入内，只有隐约的咆哮与腐蚀声传出。
　　良久之后，这一片地方又恢复了平静。
　　……
　　物质界。
　　苏鲁睁开双眼。
　　他身上的鳞片自动缩回，原本要长出的角也消失不见。
　　“我可不想变成怪物……不过好像也不对，【次元行者】的晋升，就已经涉及虚空血脉的改造了。”
　　他喃喃了句，望向属性栏，发现状态上并没有血统改变之类的提示，不由松了口气。
　　紧接着，他就发现了自己身躯的变化。
　　皮肤变得更加细腻而有光泽，仿佛刚刚出生的婴儿，不见任何疤痕与其它痕迹。
　　不仅如此，他似乎可以看到自己晶莹的骨骼，听到自己体内如同长江大河一般，汹涌流动的血液声音。
　　整座血池不知道什么时候已经变得清澈见底，再也没有了之前的诡异。
　　就好像……一切的诡异，都已经被苏鲁完全吸纳。
　　【进行‘龙血仪式’（改进），龙血洗礼LV2→LV4！】
　　【龙血洗礼等级提升为LV4，体质、力量均达到目前职阶极限！获得‘半龙化’能力！】
　　所谓的半龙化，就是主动生长出鳞片，效果相当于穿了一件覆盖全身的钢铁重甲，还不影响行动，并且免疫大多数低中阶法术。
　　“总体而言……”
　　苏鲁握紧拳头：“四项基本属性都达到10的我，如果再半龙化，哪怕遇到四阶的物理侧职业者，也敢贴身搏杀，硬碰硬不落下风。”
　　“当然，最关键的是……经验值也达到了12100……晋升五阶【旅法师】的要求，终于全部满足了。”
　　五阶传说！
　　哪怕是在如今的主世界，也是名动一方的大人物！
　　而【旅法师】更是意义重大。
　　他们是虚空的宠儿，世界的旅者，拥有前往不同世界的能力。
　　一旦晋升，回到主世界很有希望，甚至……或许还有可能找到回到地球的道路！
　　苏鲁的眸子里似燃烧起了熊熊的火焰。
　　……
　　今天已经进行了龙血洗礼，明显不适合立即晋升。
　　他强行压下心里的渴望，回到了地面上。
　　“导师……”
　　一身华服的汉姆迎接上来：“您的实验做完了？”
　　“是的。”
　　苏鲁随口问了句：“领地上的情况怎么样？”
　　一提到这个，汉姆就有些苦恼：“导师……我觉得，我可能没有当贵族的才能。”
　　实际上，以他受到的家庭教育，最多管理一个勋爵领，子爵领就力不从心了。
　　“难民很多，领地上的粮食却很少……而紫罗兰领的情况，在如今的黄金平原中，竟然已经算好的了……”
　　汉姆苦笑着挠挠头：“我不知道该找谁求助……除此之外，还有龙之城里频繁的宴会邀请，那些贵族小姐们的目光，也让人受不了……”
　　“滚！”
　　苏鲁翻了个白眼，懒得理这个家伙幸福的烦恼。
　　他又问了几句，发现汉姆在狂妄巫师上的进度不错，也没有受到什么太强的呓语困扰。
　　‘看起来……狂妄学派的发展与影响，不是短短几年就能膨胀起来的，需要十几年，或者更久？’
　　‘也有可能……是诸神黄昏的缘故？已经陨落的希维纳多，更难对此世界产生什么影响……’
　　让汉姆离开后，苏鲁独自一人，上了城堡内的观星塔。
　　“诸神黄昏啊……”
　　一旦世界不予支持，成就传说的难度必然大增！
　　即使苏鲁有着属性栏，也没有十足的把握。
　　“以我现在的积累，如果是在主世界，必然能成就五阶……但这里么……如果没有属性栏，或许就是一辈子四阶的命……”
　　“从普通人到超凡者，再从四阶到五阶，都是一种质变与升华，也是一个巨大的关卡。”
　　他仰望星空，地球与主世界的一幕幕在脑海中浮现出来，整个人不由痴了。


第348章 旅法师
　　数日之后，身心状态调整到巅峰的苏鲁，独自一人来到了地下室。
　　“该做的准备都做了，不能再犹豫，晋升……【旅法师】！”
　　他深吸口气，意念在属性栏上狠狠一点。
　　属性栏上，大量的数据冲刷而下，形成全新的信息：
　　……
　　【转职条件1：前置职业造梦大师、次元行者！（完成）】
　　【转职条件2：四项基本属性10.0！（完成）】
　　【转职条件3：灵魂出窍等级LV8！（完成）】
　　【转职条件4：灵魂改造仪式！（完成）】
　　【各项前置条件已满足，消耗经验值10000点，转职旅法师！】
　　……
　　下一刹那，伴随着大量经验值的消耗，苏鲁闷哼一声，身上浮现出大量的虚空秘文，诸多神秘符号在眉心凝结，形成了一枚紫色菱形的半虚幻水晶。
　　与此同时，他的灵体也在承受着可怕的煎熬，表面浮现出诸多细细密密、有若蚂蚁一般的神秘符文。
　　转职！
　　这是与就职不同的概念。
　　它需要两个不同的职业，进行融合与升华！
　　两棵不同职业大树的分叉，在这一刻开始纠缠嫁接，想要诞生出全新的果实！
　　“职业的奥秘，就在于树状图，基础职业寥寥几个，却可以不断晋升、分叉、甚至融合出全新的职阶！”
　　在苏鲁的心底，浮现出一种明悟。
　　下一刻，他又发现自己的灵体浮现出来，呈现出与身体一样的大小，开始了‘重合’！
　　这并非灵以肉身为皮囊，而是更高层次的‘灵肉合一’！
　　在他身体与灵魂表面，经过数次提升职阶而浮现出的密文符号，都开始了重叠与组合，形成了全新的图案！
　　――就好像，这两者原本都是残缺，此时终于互相补全了一样！
　　这代表着【造梦大师】与【次元行者】的融合！
　　诸多神秘符号凝结，不断变化，最终稳定下来，形成了一个全新的象征――那是一个紫色的立体圆环，好像由无数菱形的神秘符号组成，不停流转，带着一种恒定的味道。
　　在这一刹那，宏观与微观、神秘与科学、静止与运动……似乎都不再矛盾，形成了和谐的统一！
　　苏鲁能感觉到，在自己的眉心，神秘学中的重要区域，紫色的圆环隐没进去。
　　与此同时，他感觉全身的灵性与血肉都在向这一点凝结，没入了圆环内，形成了一个真正的‘核心’！
　　“旅法师之心？”
　　他喃喃着，说出了全新核心的名字。
　　这是【旅法师】的真正要害所在，凝聚了所有的灵魂与基因信息，也是两个职业道路融合之后，出现的全新‘果实’！
　　可以说，哪怕肉身被摧毁，只要还有这个‘旅法师之心’，就可以继续存在！
　　就在‘旅法师之心’凝结又隐没的刹那。
　　苏鲁的身体一震，纯粹的灵性凝结，化为一袭附带肩甲的紫金色长袍，他的身材变得愈加修长而挺拔，脸庞经过微调，竟然也有了几分英俊而迷人的味道。
　　一些充满神秘学意义的符文，在他的脸上身上浮现，每一个都代表着庞大的知识，足以令任何研究虚空的学者为之沉迷。
　　“从今天开始……我就是【旅法师】了。”
　　苏鲁满足地叹息一声：“想不到……【旅法师】的进阶，竟然会是如此的水到渠成？难道是因为我积蓄足够的关系？”
　　感觉到一股全新的力量遍布全身的他，不由看向属性栏：
　　【叮！转职成功！】
　　【转职旅法师！精神+10、敏捷+7、力量+5、体质+5！】
　　【灵魂出窍LV8已达致技能等级极限，开始升华……检测到需要前置职业旅法师，条件符合，技能转变为灵界穿梭，当前等级LV1！】
　　【获得技能――‘封印之牌’制作，并入神奇物品制作中，等级提升为LV5！】
　　【获得被动――虚空体质！目前等级LV1！】
　　……
　　“果然，五阶传说的进阶难度如此恐怖，晋升之后，实力的增幅，也是普通四阶的起码十倍以上……”
　　苏鲁感受着强大力量对身体的改造，此时却能忍耐，看向属性列表：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【旅法师】（五阶）
　　职阶：【5】
　　称号：【黑骑士】
　　力量：【15.0】、敏捷：【17.0】、体质：【15.0】、精神：【20.0】
　　灵感：【20.0】
　　技能：【尸姬创生LV1】、【马伽格斗术LV7】、【灵界穿梭LV1】、【灵压LV4】、【灵之锁链LV1】、【神奇物品制作LV5】、【魔药炼制LV1】、【心灵奇术LV1】、【影分身LV4】、【闪烁LV4】、【造梦封印LV1】
　　被动：【通用希伯语LV3】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV3】、【古拉姆语LV4】、【神秘学识LV5】、【强壮LV4】、【灵巧步伐LV4】、【狂妄之语LV1】、【龙血洗礼LV4】、【虚空体质LV1】
　　XP：【2100】
　　――
　　“灵肉合一之后，灵界穿梭的技能果然就出来了……”
　　所谓的灵界穿梭，实际上就是带着肉身一同在灵界中穿行的技能，省了许多麻烦。
　　“而虚空体质，应该是能够在灵界第四层，万灵界中生存的体质！”
　　那一层浩大无垠，没有空气阳光，却充满暗流与能量辐射，根本不是普通人乃至低阶职业者能生存的地方。
　　唯有特定的一类生物，才能在那样的环境下生存。
　　“但是……这次的晋升，是否太过轻易，让我都有些许不真实的感觉？”
　　苏鲁按了按眉心，强大的灵感外放。
　　突然间，他的脸色一片惨白！
　　窒息！虚弱！
　　整个世界好像干涸的海洋、酷热的沙漠，没有一丝一毫的生机！
　　属性栏通过消耗大量经验，而强行提炼出的一点五阶本质，正在飞快消耗！
　　“原来……最大的危险在这里，诸神黄昏么？”
　　苏鲁身体一颤，又勉强站稳：“四阶还好，一提升到五阶，就好像一头撞到了无形的天花板上……不仅如此，因为世界的灵潮不足以支持传说，我的每一个动作，每一次施法，都会消耗自己的‘本源’……这么下去，撑不了几年，我就会‘老死’？”
　　这是一个令人啼笑皆非的结果。
　　因为太强，所以会死？


第349章 再入
　　“如果说强大的职业者是鲸鱼，那灵潮就是水……从来没有鱼能脱离水而生存，除非已经进化到更高的层次，比如……神灵！”
　　苏鲁盘膝而坐，感受着这种时时刻刻都在维持的削弱，不由从心里生出一种恐惧。
　　“五阶与六阶的职业者还无法超脱世界，因此一旦诸神黄昏，就唯有封印自身或者放逐……以求苟延残喘。”
　　“对于现在的我来说就是这样！一旦进行战斗，对本源的消耗会更加恐怖……”
　　“好在……我可不是那种无法离开世界的五阶！”
　　“但离开这个世界，实际上也相当于‘自我放逐’了。”
　　苏鲁念头一动，身体就在地下室消失。
　　他来到了第一层灵界，观看着自身：“灵肉合一之后，我大概算是比较高位格的灵界生物了？”
　　“可惜，这个世界的三层灵界同样无法支持我的消耗！”
　　强大的意念横扫，周围诸多的灵一下狂乱逃跑，有的则是战战兢兢地跪伏下来，仿佛朝拜自身的‘君王’！
　　“通过梦灵界，我此时可以到达这个世界的任何一处！”
　　“原理跟次元波动不同，是借助梦灵界扭曲规则的特性！它更高端，更加难以防备……”
　　苏鲁又再次上升，突破了梦灵界的极限，来到第四层万灵界！
　　轰轰！
　　浩瀚似无边际的黑暗中，苏鲁的身影浮现，身上的紫金色长袍鼓起，各种神秘符文涌现，自动抵御着一些虚空中的危险。
　　“这感觉……如果说之前我的灵，好像一个旱鸭子跌入海中的话，现在就好像学会了游泳，能勉强支持一阵，在万灵界中赶路……当然，如果游到筋疲力尽还无法上岸，照样会淹死！”
　　“不仅如此，虚空体质还给我在万灵界中勉强辨识方向的能力……至少……我知道主世界距离这个世界并不遥远……但地球世界却完全没有反应。”
　　苏鲁后退一步，进入德拉贡世界。
　　虽然此时完全可以离开，但他还有一些手尾没有做完。
　　这个世界虽然压抑，不过以他刚刚晋升获得的本源与寿命，硬顶着诸神黄昏，也可以做一点事情。
　　“咦？”
　　他无意中瞥向属性栏，发现上面一片模糊，只有一个符号浮现。
　　意念轻轻一触，就有信息传来：
　　【职阶提升，属性栏升级中……】
　　“感觉……似乎是因为它跟我的真灵融为一体，我的灵魂本质晋升到传说，是一次强大的跃迁，因此它也跟着升级了？”
　　对于自己的这个‘金手指’，苏鲁还是相当期待。
　　他来到梦灵界，强大的灵感有若风暴一般横扫，立即捕捉到了某个信息，脸上浮现出冷笑。
　　下一刻，他一步踏出，身影就消失不见。
　　……
　　龙窟。
　　光影闪烁，虚空中似乎打开了一扇无形的大门。
　　苏鲁的身影浮现出来，环顾四周，灵感蔓延，带着一丝警惕。
　　与黑环学派派主、大公伊蒙不同，德拉贡一世，才是他真正看重的对手。
　　至于伊蒙？
　　在苏鲁提升到双四阶职业后，就从来没有将对方放在眼里过。
　　毕竟，在这个诸神黄昏的世界，一切都有上限！伊蒙绝不可能是掌握了两大珍惜职业，积累了无数技能与被动，又有属性栏傍身的自己之对手！
　　哪怕对方掌握了一些奇物与秘术手段，在世界的压制下，原本可以媲美传说的力量，也会被削弱到五阶以下，这是黄昏的铁则！
　　除非是神器！否则难以抗衡！
　　而德拉贡一世不同！
　　他本来就是传说级别的强者，又夺舍了巨龙，转生成不死生物。
　　这片龙窟明显经过改造，能在一定程度上抵抗世界的削弱。
　　在这里，对方的实力无限接近于传说！
　　而自己在这个世界，同样会受到压制！
　　因此在发现了德拉贡一世之后，五阶之前，苏鲁根本想也不想这里，哪怕明知道这里可能有着大量的宝藏！
　　地下洞窟内。
　　原本正在沉睡的不死黑龙一下被惊醒，骷髅龙目中满是惊怒：“谁……谁敢闯入我的陵墓，打扰我的安宁？”
　　上一次的苏鲁对他而言根本没有威胁，因此苏醒得很慢。
　　但这一次，传说级别的存在一踏入他的领地，立即就带来了强烈的危险感！
　　黑龙豁然抬头，看向墙壁上某条通道。
　　在那里，一个人影浮现，浑身萦绕着一种莫名的力场，清澈纯净的眸子下望，带来浓郁的危险气息。
　　“你是……上次那个窃贼？不可能！你已经是传说？”德拉贡一世呆住了。
　　他怎么也想不到，在诸神黄昏的时期，还有人能晋升‘传说’！
　　“德拉贡一世，已经死去千年的人，就好好去死，不要再思索重新统治大陆的问题了……”
　　虚空中仿佛有着无形的台阶，供苏鲁一步一步从半空中走下，来到德拉贡一世的面前。
　　“虽然你是传说，但在这里，我也有无限接近传说的力量……你想跟我一起死么？”
　　德拉贡一世庞大的龙身不安地扭动了下，发出同归于尽的威胁。
　　在灵潮低谷的前提下，两个传说还要大打出手，的确是拿自己的命不当回事才会有的举动。
　　“不……我已经看到了结局，陨落的只有你！”
　　苏鲁的右手上，‘贪婪’手套光芒一闪，浮现出一张银色带有金属质感，表面还有三道黝黑裂痕的卡牌。
　　――恶灵骑士牌！
　　这张被他尘封已久的封印之牌，此时上面一片银光闪烁，一名黑衣黑袍，骑着骷髅马的骑士从中一跃而出！
　　以苏鲁【旅法师】的能力，已经可以完全控制驱使其中的诅咒之灵！
　　“这头恶灵骑士，在主世界中，实力无限逼近传说，用在这里却是正好……”
　　苏鲁一指德拉贡一世所化的不死黑龙：“干掉他！”
　　“嗷嗷！”
　　恶灵骑士眼眸中喷出漆黑的火焰，猛地冲出。
　　“死灵？”
　　德拉贡一世口吐烈焰，洞窟内温度一下升高，大量的火焰将恶灵骑士包裹。
　　噗！
　　下一刻，恶灵骑士就从火焰中冲出，骷髅马踏空而行，来到了木乃伊龙的头顶，弯刀浮现，狠狠斩落！
　　黑暗笼罩大地！


第350章 屠龙
　　“【旅法师】的实力，似乎跟【奇术师】一脉相承，取决于‘积攒’了多少张封印之牌，有无封印足够强大的死灵！”
　　“这是一方面，另外一方面，就在于他们的虚空体质，可以随意穿梭灵界，机动性与探索能力无与伦比……”
　　一边操纵恶灵骑士战斗，苏鲁一边体会着【旅法师】的各项能力。
　　“而在这个诸神黄昏的世界，一切消耗都要我自己承担……这就很要命了，真正高烈度战斗中，简直是拿命在拼！”
　　他放眼望去。
　　只见恶灵骑士一刀劈下，一片黑暗蔓延，将黑龙包裹在内。
　　浓郁的黑暗中，丝丝危险的气息蔓延，不知道里面蕴藏了什么无与伦比的恐怖！
　　“这是……恶灵骑士在呼唤灵界的力量？”
　　苏鲁看得眼角一抽：“可惜……毕竟是诸神黄昏。”
　　他的想法刚刚出现，就听见‘咔嚓’一声，浓郁的黑暗有若实质化地碎裂，浮现出无数龟裂痕。
　　一片片黑暗玻璃般碎裂，巨大的龙首从中伸了出来，一口向恶灵骑士咬下。
　　咔嚓！
　　锋利的龙牙完全弥合，却没有正中目标，只是徒劳地划过空气。
　　恶灵骑士的身影由实化虚，躲过了攻击，又由虚化实，一刀斩在了黑龙的脖子上。
　　滋滋！
　　诸多龙鳞飞溅，砍刀艰难地破开了龙鳞与龙皮，造成一个小小的伤口。
　　“该死的……”
　　黑龙咆哮一声，整体脱离了黑暗，现出伤痕累累的身躯。
　　它不再管恶灵骑士，龙目一扫，就向着苏鲁冲了过来。
　　很显然，他知道对付这种召唤师类型的敌人，必须进行斩首战术。
　　嗖！
　　苏鲁的动作比恶灵骑士还快。
　　他一个闪烁，就来到了玛雅金字塔一般的陵寝顶端，平视着站立起身的黑龙。
　　“月光！”
　　苏鲁开口，以狂妄之语，吐出某个字符。
　　蓬！
　　一蓬清辉的月色在暗无天日的山洞中炸开。
　　嗤嗤！
　　令人惊疑不定的是，被月光照射到的黑龙蓦然发出一声惨叫，鳞片软化、腐蚀……一片片掉落下来。
　　“果然……是背弃了月亮的不死生物……”
　　苏鲁嘴角浮现出一丝冷笑。
　　在死神遗迹，阅读了圣典之后，他对于各种不死生物要害的了解已经无比深入。
　　而德拉贡一世所使用的仪式与技巧，并非真正的死神信徒所用，而是强行混淆了生与死的概念。
　　这样的不死生物，弱点会变得更加明显，甚至受不了月光与日光！
　　砰！
　　惨叫当中，黑龙一尾巴抽了过来。
　　“给我滚！”
　　苏鲁手上一张奇术卡牌浮现，整个人笼罩着一层银白色的斗气，甚至有向金黄转化的趋势，猛地跟龙尾硬拼了一记。
　　腾腾腾！
　　他后退数步，甩了甩手，但的确将龙尾挡了下来。
　　“传说级别的超凡洗礼……令我如今的属性已经可怕无比，赤手空拳都能打死黄金骑士……所谓的黄金斗气，其实根基还是在于骑士的身体素质，一旦突破极限，斗气转化异常简单……”
　　就在苏鲁与黑龙硬拼了一击的同时，他没有遗忘高声吟诵：
　　“那背弃月亮之人，必将受到月光的惩罚！”
　　洞窟之中的月色更加浓郁。
　　黑龙悲鸣一声，身上的龙鳞防御一下弱化至极限，被恶灵骑士一刀深深砍入肩膀，大团血肉飞起，带着一片腥臭的血液。
　　“德拉贡一世，你的时代已经过去了！”
　　苏鲁深吸口气，向着恶灵骑士一招手。
　　虚空中的恶灵骑士立即化为一道火焰落下，在他的身上熊熊燃烧起来。
　　恶灵附身！
　　苏鲁咆哮一声，披上了黑色的斗篷，手中的弯刀浮现，一下膨胀至数米长，表面铭刻着大量复杂的花纹。
　　“这就是……传说级别的力量！”
　　正如刚才的半人马战士卡得到增幅一样，现在他这个‘主机’强悍，使用‘恶灵附身’这个插件之时，威力绝对不是一加一那么简单！
　　一股危险至极的感觉，蓦然浮现在德拉贡一世的心头。
　　濒临死亡的危机，令它再也顾不得躲藏在龙窟，一只龙爪在胸口狠狠一抓，血肉飞溅中，一枚菱形的水晶浮现出来。
　　虚空中恐怖的波动生成，笼罩它全身。
　　下一刻，庞大的黑龙身影就在龙窟中消失不见！
　　他逃了！
　　“传送类的奇物？”
　　苏鲁见此，嘴角却是浮现出一个嘲讽的微笑：“灵界穿梭！”
　　下一刻，他就来到了梦灵界，怒吼一声：“德拉贡一世！”
　　传说级别的威压四溢，驱逐大量的驳杂信息与象征符号，只留下与德拉贡相关的内容。
　　一道来自‘过去’的信息，就被苏鲁捕获。
　　“原来……德拉贡一世在修建龙窟的时候，也考虑到敌人攻破，甚至强到难以抵抗的情形，因此设立了大型的逃命传送阵，钥匙就是那一枚奇物……”
　　“而传送阵的坐标是……找到了！”
　　做了一次简陋‘占卜’的苏鲁眼睛一亮，一步踏出，借助梦灵界的规则，来到了另外一处地点，飞快下降。
　　……
　　龙之城。
　　某片地下遗迹。
　　德拉贡庞大的身影浮现：“该死的小子……以德拉贡之名义发誓，我一定会复仇的！”
　　这里是他准备的后备基地，论准备远远比不上龙窟，但勉强可以容身。
　　“是么？”
　　下一刻，苏鲁的身影就从虚空中浮现：“被我看中的猎物，就算逃出这个世界也没用！”
　　“不！”
　　德拉贡高高飞起，撞破地窟的穹顶。
　　轰隆隆！
　　龙之城内，地面开裂，宛若一场小地震。
　　“龙！”
　　一个惊恐的叫声响起。
　　行人望去，就见一片建筑坍陷，黑色的僵尸龙从地下飞了出来，身上的鳞片与日光一接触，就发出嗤嗤的声响。
　　“那是……巨龙？现在还有巨龙存在？”
　　王宫之内，正结束了一场御前会议的弥赛亚仰望天空，张大了嘴巴。
　　她看到了一个临空浮现的人影，对方披着黑袍，骑着骷髅马，手上的长刀遍布神秘的符文。
　　“老……老师！”
　　“死亡！”
　　在弥赛亚的注视下，苏鲁来到逃跑的德拉贡一世头顶，手中的弯刀倏忽斩落。
　　噗！
　　一道光线闪烁，从黑龙的脖子上划过。
　　下一刻，巨大的龙头与龙尸就从半空中坠落，洒下一蓬血雨！


第351章 离开
　　巨龙陨落！
　　看到这一幕的人，无一不张大嘴巴，表情难以置信。
　　王宫中的学士颤颤巍巍地取出羊皮纸与羽毛笔，将这一幕忠实地记录下来。
　　而更多的画家与吟游诗人，更是以此为主主题，创作了无数有关巨龙与‘屠龙者’的华篇。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　天空中的黑骑士一闪，来到弥赛亚身边，黑袍与火焰收敛，现出苏鲁的真容，略微表示歉意道：“接下来的收尾工作，就要你帮忙了……我只需要它的龙晶与奇物，其它材料都归你。”
　　“请放心，老师。”
　　弥赛亚的神色有些古怪，但还是答应下来。
　　“很好。”
　　苏鲁身影一闪，又借助灵界穿梭消失。
　　再出现时，已经回到了龙窟。
　　“德拉贡一世的宝藏？”
　　没有了敌人，他的灵感张开，一寸寸地扫过地面，立即就有了收获。
　　轰隆！
　　石质的金字塔打开，现出一片碧绿的颜色。
　　“这是……生命水晶？”
　　苏鲁拿起一块好像发光翡翠一样的东西，脸上浮现出恍然之色：“原来是这样……”
　　他有些明白了。
　　德拉贡一世窃取了部分死神遗迹或者物品内的力量，转化成不死生物，但这个过程并不完美，所以弱点很突出。
　　它也知道这点，所以为自己的重生与弥补缺陷，积攒了足够的本钱！
　　这里的生命水晶，就是最大的一份！
　　“如此多的生命水晶，足以举行死神圣典上描述的某个十分危险的仪式……或许能一举帮助他冲破【不死者】的位阶，到时候，由死转生，一切弱点都会消除，也不会被月女士影响，干净而完整地重新登临传说的位阶……”
　　“可惜，现在一切都归我了。”
　　苏鲁微微一笑。
　　……
　　这个世界的历史有一个特点，并没有公元纪年方式，往往以统治大陆的君主登基那一年为纪元，类似古代的皇帝年号。
　　不过遇到大事的时候，同样会‘改元’。
　　比如这一次，在龙之城有黑龙陨落，经过弥赛亚拍板，这一年就被命名为‘黑龙陨落之年’。
　　转眼间，又是大片时光飞逝。
　　黑龙陨落二年。
　　王宫中。
　　“老师，您要离开？去哪里？”
　　弥赛亚望着此时的苏鲁，觉得对方很不对劲。
　　“去……另外一个世界。”
　　苏鲁笑了笑，实话实说道。
　　经历过上次与德拉贡一战，他的消耗剧烈增加了，在这个世界能停留的时间剧减了一半。
　　趁着剩余的这些时间，他探索了整片大陆上的遗迹，获得了大量的知识与奇物。
　　到了今天，已经是极限了。
　　再待下去，恐怕就会因为消耗过大，主动陷入沉睡，甚至本源衰竭而死亡！
　　“老师……您要死了么？呜呜……”
　　弥赛亚眼珠一红。
　　“咳咳……”
　　苏鲁咳嗽了下：“好歹也是女王了，稳重一点。我不会死，只是去一个很遥远的地方……”
　　他暗自翻着白眼，以主世界的灵潮浓度，加上自己如今的职阶，搞不好弥赛亚老死了自己还没有到大限呢。
　　“不过……我有一个礼物送给你！”
　　想了想，他取出一个礼盒，打开之后，里面是一枚鸵鸟蛋一样的东西，表面却覆盖了一层石皮。
　　“这是……龙蛋？”弥赛亚毕竟是宫廷出身，又已经晋升【牧狼人】，一下辨认了出来。
　　“嗯，一枚被石化的龙蛋，我在一个遗迹内的收获！”
　　苏鲁笑了笑：“原本……所有的龙蛋都应该受不了灵潮低谷而死亡，但这枚龙蛋因祸得福，由于石化的诅咒，变得十分虚弱，却诡异地保留了一丝生机……或许，等到你四阶的时候，可以尝试培育它。如果成功，你明白它的意义！”
　　这并非他不想带走，而是龙蛋属于‘活物’，无法收入贪婪手套，这也是在遗迹里苏鲁发现龙蛋不凡的原因。
　　而抱着龙蛋游荡万灵界？
　　这枚小东西肯定完蛋的，再说，哪怕能带到主世界，本世界的巨龙可能也有水土不服的问题，注定没多大价值的东西，苏鲁也就不介意做个人情。
　　【放牧者】的四阶是【驭兽大师】，精通超凡种的培育，或许有能力令龙蛋中的幼龙破壳而出，而这将成为弥赛亚晋升五阶的最大依仗！
　　“谢……谢谢！”
　　弥赛亚收下龙蛋，擦了擦眼泪。
　　“那么，再见了！”
　　苏鲁的身影缓缓消失。
　　在来之前，他已经向汉姆、银眼等狂妄巫师告别过了，这里是最后一站。
　　“老师！”
　　望着他消失的背影，弥赛亚刚刚忍住的泪水又不由飞溅。
　　就在这时，二阶职业者的触感，令她不由抬头，望向天空。
　　只见在黄昏中，北边的方向，一颗启明星一样的星辰，正在闪烁出独特而耀眼的光芒。
　　白日星现！
　　这种异象虽然很快消失，但弥赛亚望着自己的双手，感觉似乎有了一点不同。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　在这一刻，被石化的龙蛋中，似乎传出了强而有力的搏动！
　　……
　　紫罗兰领。
　　“导师……离开了这个世界？”
　　穿着子爵服饰的汉姆望着桌上的几件奇物，脸上的表情充满哀伤。
　　之前，苏鲁来见了他一次，说明离开的事情，并且赠送了他不少奇物与秘术，其中就有黑环学派的传承黑环！
　　以他如今二阶吟诵者的实力，加上这些奇物，甚至能匹敌三阶职业者，在四阶手下逃生，维持住这片领地是足够了。
　　苏鲁趁着诸神黄昏，探索了这片大地上所有被发现的遗迹，收获着实不少，本身又是传说等阶，一些看不上的东西，就随手送人了。
　　“根据一些隐秘记载，我们所处的这片空间之外，还有更加广阔的世界……”
　　银眼的身影浮现出来：“导师是去追寻更高的道路了，我们能做的，只有将他传下的狂妄学派发扬光大……”
　　他们两人分别是苏鲁贵族与学派的继承人，此时关系就有些微妙。
　　就在这时，一种心悸，突然传遍全身。
　　他们愕然望向窗外，启明星出现的方向，感觉耳边似乎传来了极为疯狂而恐怖的呓语！
　　“这是……”
　　银眼神色大变：“狂妄之语的副作用……增强了！”


第352章 升级
　　“这种感觉？”
　　梦灵界中，苏鲁透过各种信息，看到了物质界启明星的冉冉升起。
　　在这里，他的感受更加明显。
　　光怪陆离的灵界中，诸多五颜六色的光团浮现，横亘天空。
　　一道道璀璨而耀眼的光芒闪烁。
　　灵性汹涌凝结，形成了白色的浪潮，席卷冲刷而来。
　　“灵气复苏？”
　　“诸神黎明？开玩笑的吧？就在这时候来了？”
　　苏鲁有些哭笑不得，又后怕又庆幸。
　　后怕的自然是自己之前搅风搅雨，就是凭着诸神黄昏对世界的削弱，各种强大力量无法施展。
　　比如大地母神教会、以及遗迹内可能的传说级诅咒！
　　要是灵潮复苏时代，自己肯定不敢那么大大咧咧地探索，在主世界中，探索古代遗迹，都是要以死掉不少人为代价的！
　　而庆幸的，自然是自己趁早斩杀了德拉贡一世，没有给它蜕变的机会。
　　否则的话，大家都是传说，他并没有把握彻底击杀对方。
　　“不过算一算……好像这个世界的灵气循环，就是以千年左右为单位的……”苏鲁想到自己看过的古籍，又有些恍然：“这是到了下一个轮回？或者略有提前，因为受到了我与狂妄学派的刺激？”
　　他在一开始的时候，曾经想过以世界为棋局，做一场有关诸神黎明的实验。
　　现在看起来，终于有了那么一点成果。
　　哗啦啦！
　　就在他思索的同时，灵性化为七彩的光雨，先从梦灵界落下，旋即不断向底层灵界、以及物质界渗透。
　　诸多封印自身的古老生物会逐渐复苏，物质界的职业者也会发现一直以来困扰他们的瓶颈，渐渐开始松动。
　　到了一定程度之后，诸神的目光都会投注下来，不论是正神，还是邪神！
　　蓬！
　　在苏鲁的右侧，或许是近处、或许是极远处，一座颠倒扭曲的山丘轰然炸开，从中探出一只木乃伊一样干枯黑瘦、缠绕着白色布条的手臂。
　　丝丝缕缕的灵性光雨附着其上，令手臂的血肉迅速丰满起来，长出一只又一只的竖瞳眼睛。
　　“沉睡在梦灵界的生物？起码传说级别……”
　　苏鲁没有挑衅，反是苦笑：“果然……现在在灵界，我也装不了大佬了……”
　　之前他可以横冲直撞，但现在必须收敛。
　　“不过……我还是要离开，毕竟灵潮复苏，诸神黎明也需要一个过程……倒是以后，可以再回来一趟，看看我种下的种子会变成什么模样……”
　　此时德拉贡世界的能量浓郁程度，明显不如主世界。
　　并且，相比于曾经一个五阶就可以征服一块大陆的德拉贡世界而言，主世界才是真正的广阔与浩瀚。
　　唯有在那里，苏鲁才有可能找到五阶【旅法师】的后续！
　　他退开一段距离，没有管那只巨手的复苏，不断从梦灵界中窥视着世界的信息。
　　这是属于高位灵界生物的独有能力！
　　“实际上……成为【旅法师】之后，我的各项灵界能力都有增强，还有一些本能……比如，号令与奴役低阶灵界生物，还有‘占卜’与‘预言’……”
　　梦灵界是世界一切信息的汇聚，容纳过去、现在、与未来。
　　高位灵界生物在梦灵界中捕捉到过去与现在的信息，就是‘占卜’，捕捉到了属于未来的信息，就是‘预言’！
　　占卜是探寻历史与正在发生的事情，预言则是预测未来将要发生的事情。
　　当然，这样的信息不一定完全准确，可能有着错漏，甚至某些存在故意的干扰与假消息。
　　“这次来德拉贡世界，收获很大……一些尖端与隐秘知识，哪怕在主世界都很难获得，除此之外，就是一些奇物与珍宝，最重要的是生命水晶。”
　　这是德拉贡一世为自己‘由死转生’准备的奇物，蕴含大量的生命能量，能治疗伤势，增益本源。
　　苏鲁停留的这段时间里，就吸纳了不少，补充自己消耗的本质。
　　至于一些奇物，他看不上眼的都尽数送人了，只留下几件等阶明显很高，他都有些看不透的。
　　当然，不可能有神器，大概就是传说与神话级别的奇物。
　　希望带到主世界之后，还能发挥一些威力。
　　世界不同，奇物受到的限制也不一样。
　　他在这方面，早已有了心理准备。
　　就在这时，苏鲁眼前浮现出一片光幕，上面信息闪烁：
　　【叮！升级完成！】
　　“属性栏，终于升级完成了么？”
　　他兴奋地握紧了拳头。
　　斩杀德拉贡一世之后，之所以在这个世界停留，还有一个原因就是为了等待属性栏的升级！
　　这个金手指直接与他的真灵融合，根本无法捉摸，苏鲁是一点脾气都没有，只能被动等待。
　　好在，总算在离开之前成功，让他穿梭世界多了一点底气。
　　“让我来看看，有什么不同……”
　　苏鲁放眼扫去，发现个人属性列表还是跟之前一样，不过【黑骑士】的称号之后，又多了一个【屠龙者】！
　　【屠龙者：德拉贡世界，黑龙陨落之年，于龙之城斩杀黑龙，对龙类生物威慑力提高！】
　　另外，则是经验值变成了8100。
　　这是斩杀德拉贡，又在一些遗迹内零零散散获得的经验总和。
　　“似乎……没有多大变化啊。”
　　苏鲁挠了挠脑袋，眼睛无意间瞥过右手，突然轻咦了一声。
　　一个全新的子栏目，浮现在他眼前：
　　……
　　【贪婪手套（右手）】
　　【物品介绍：储物类奇物，主材为贪吃蛇之皮，由一位‘奇术师’制作，储藏空间一立方米……】
　　【等阶：3】
　　……
　　“这是……”
　　苏鲁一下明白了过来，手掌上另外一件奇物浮现。
　　这是一柄似乎用巨大骨头制成的战锤，得自某处遗迹的战利品。
　　【火奴努努之锤】
　　【物品介绍：火奴努努是一位战无不胜的‘半龙人’，哪怕是死亡，也不能阻止他对胜利的渴求，某位传说级巫师利用他的骨头，制作出这柄战锤，它无时无刻不在渴望着战斗！】
　　【等阶：5】
　　……
　　“果然，属性栏新增了功能，让我不仅可以看到自己的属性，还可以看到其它物品的属性？不知道可不可以看到其他人？”
　　苏鲁抓来一个游荡的灵体，对着它盯了半天，遗憾地摇摇头。
　　“至于这等阶，似乎是指物品的品阶，3的话，与【奇术师】相当，是三阶的意思么？而这柄我看不透的战锤，等阶是5，意为传说级奇物？”


第353章 回归
　　“属性栏升级之后，功能应该多出了两个。”
　　一番实验之后，苏鲁总算摸清楚了属性栏的变化：“第一个，就是可以看到万物的属性……或许还要加一个前提，在我手上的……”
　　“而第二个，则是……”
　　苏鲁的目光注视在属性栏中的【旅法师】职业上，发现在上面赫然多了一个‘+’号。
　　“类似奥术师一般，推演下一级职业的能力么？但经验消耗似乎十分恐怖……现在哪怕将我的经验池耗尽，都无法令它动弹一下……”
　　“除此之外……”
　　他调出一片光幕，之前获得的大量职业浮现：
　　【炼金大师】、【格斗大师】、【牧龙人】……
　　“似乎这些也能用经验值推演提升？不过我现在连自己都没着落呢……”
　　苏鲁深吸口气，最后望了眼德拉贡世界。
　　虽然这个世界已经开始灵潮复苏，但他并没有更改自己行程的打算。
　　“终究……到了离开之时。”
　　“但离去，是为了下一次的重逢。”
　　“下一次我到来的时候，就会看到一个完全不一样的世界了吧？”
　　他身影一闪，突破了梦灵界的极限，离开了德拉贡世界。
　　……
　　“无论来多少次，看到这种浩瀚的景象，都令人惊叹沉迷啊……”
　　万灵界。
　　苏鲁仿佛置身宇宙，遥望不同的星辰。
　　那每一颗‘行星’，实际上都是一个庞大无垠的宇宙，有着不同的规则，不同的风格。
　　甚至，不一定是人类为主宰。
　　“不过……一般而言，相近的区域，宇宙世界的规则都会比较相似……”
　　苏鲁一身带肩甲的紫金色长袍，脸上身上满是各种神秘符文，眉心一个紫色的立体圆环虚影浮现。
　　【旅法师】形态！
　　唯有这样的巅峰状况，才能对抗万灵界险恶的环境！
　　“【旅法师】虽然能够遨游不同世界，但也只是靠着虚空体质在硬撑……一不小心死在万灵界的可能更大……”
　　“好在主世界并不远……”
　　苏鲁往一侧看去。
　　在那一片黑暗中，正有一颗紫色的星辰，外放明亮的光华，与诸多力量呼应。
　　“那就是主世界……看来上次罗戈的冒险者之门，并没有将我送出太远……”
　　苏鲁脚下轻轻一点，整个人就朝着紫色的星辰飞了过去。
　　万灵界中，最常见的就是各种能量辐射与暗流。
　　此时的他，却宛若原本就在这里的生物一般，还能略微借助暗流的推动赶路。
　　“这就是虚空生物的感觉么？真是奇妙……”
　　苏鲁向着紫色的行星奔去，虽然一眼就能看见，但走起来才发现，这个看似短短的距离也有点恐怖，简直遥遥无期。
　　更加关键的是，周围一片黑暗、孤寂、只有能量辐射与潜流这种要命的东西！
　　“不好！”
　　在前方，一个小小的‘漩涡’形成！
　　这是暗流突然转向了。
　　苏鲁拼尽全力，身体一扭，好像鱼儿一样，钻入另外一条‘航道’！
　　哗啦！
　　即使如此，一个浪头打来，在最后关头波及了他。
　　砰！
　　苏鲁身上，紫金色的长袍瞬间亮起，一枚枚符文浮现在身体周围，形成了一层坚硬的盔甲防护。
　　但没有用！
　　在恐怖的能量冲击下，这防御瞬间被毁掉大半。
　　苏鲁脸上一片苍白，几乎可以看到血肉之中的骨骼。
　　嗡嗡！
　　关键时刻，他眉心的紫色圆环绽放光芒，终于捱到了这一波冲击过去。
　　“好恐怖，这一波浪花，起码打掉了我储备能量的三成……”
　　苏鲁脸色难看，从贪婪手套中取出生命水晶，看也不看就往嘴里一丢，飞快吞噬，补充着消耗。
　　“还是羡慕罗戈之门啊，它的原理似乎涉及了扭曲万灵界，类似瞬移的技巧……否则当初的我绝没有可能在这种地方赶路……”
　　“哪怕是现在，灵界穿梭的等级太低，只能在梦灵界及以下层次用用……”
　　在万灵界之中，连时间都似乎没有了概念。
　　唯有苏鲁自己，还在心里默算。
　　感觉大致数了十几天的数字，历经了多次险情之后，他终于来到了紫色星辰的边缘。
　　“终于到了……主世界。只可惜……感应不到地球世界，看来距离已经遥远到不可思议的程度？”
　　他站在巨大的‘星环’面前，知道只要一步踏入，就进入了主世界的梦灵界中。
　　这里可比德拉贡世界不同！
　　之前的德拉贡世界，是山中无老虎，苏鲁能装成半只大佬。
　　但在主世界这里，灵潮早已复苏，古老的存在苏醒了不少，连神o都重新投注下目光。
　　梦灵界中，更是汇聚一切，卧虎藏龙。
　　要是再敢嚣张，怕是连怎么死的都不知道。
　　他伸出手，触摸着星环，感觉有点熟悉，又有点疏离。
　　“原来……这就是【旅法师】灵魂改造仪式的作用？让我的灵魂气息变得比较‘通用’？适应性强，能很快适应任何世界？”
　　一道信息被灵感捕捉到，令苏鲁恍然大悟：“【旅法师】因为要旅行诸多世界的缘故，对于世界压制还是比较有办法的，当初我在德拉贡世界晋升后，受到的居然还是世界比较‘优渥’的待遇？难怪那么轻易就可以干掉德拉贡一世。”
　　他再一次感受到了诸神黄昏的可怕，以及【旅法师】的神秘。
　　想到这里，苏鲁不再犹豫，一步踏入世界最外层的梦灵界。
　　轰隆！
　　可怕的信息冲刷而来。
　　诸多光怪陆离的场景，在周围不断浮现，蕴藏着大量的信息与秘密，当然，也有诅咒与危险！
　　在这一刻，苏鲁甚至看到了一个虚影！
　　那是一个长着雪白羽翼的巨大金属球，从世界之外而来，飞入了梦灵界！
　　轰隆！
　　对方本身就是‘神秘’！就是‘知识’！在踏入梦灵界的刹那，余波横扫，不知道多少存在消亡。
　　“一个幻影，就这么强？”
　　苏鲁静静倾听着周围残留的信息，眉头皱起：“天使？这是一尊天使，被派到了这个世界？”
　　对方明显已经进入这个世界不知道多久，唯有气息残留在当初进入的地方，由于梦灵界的特性，形成了隐秘的知识。
　　此时，就被恰好走这条路的苏鲁接收。


第354章 排斥
　　白鹰联邦，哈里斯市。
　　郊外。
　　微风轻拂，虚空中无数线条扭曲，组成了一扇门扉。
　　一个人影从门扉中浮现，渐渐凝实，最终踏在了褐色的土地上。
　　“我……回来了！”
　　苏鲁几乎要咆哮一声，来宣泄心中的苦闷。
　　之前，他只是一个小小的三阶职业者，才会被撵得到处跑。
　　但现在不同了！
　　成为传说级职业者，哪怕联邦都得慎重对待。
　　更何况，他还拥有‘灵界穿梭’的能力，这个世界哪里都可以去。
　　之前，就是通过灵界定位，才不偏不倚，直接回到这个当初离开的地点。
　　“如此机动性，我如果要打游击的话，破坏力绝对超过任何一位五阶……”
　　“不过……目前最重要的，还是搞清楚这里过去了多久，还有……世界有什么变化……罗德怎么样了……”
　　苏鲁惬意地伸了个懒腰，感觉身躯异常舒适，不由满足地叹息一声：“这才是强大的世界啊……”
　　之前，在诸神黄昏的德拉贡世界，他几乎窒息。
　　世界贫瘠，每天都要消耗自己的本源，痛苦无比，唯有最后的那段灵气复苏，才略微宽松了一点。
　　而在主世界，却是好像彻底挣脱了枷锁。
　　苏鲁甚至可以感觉到，自己的每一次呼吸，虚空中都有能量与灵性交互，令自己根本不需要别的补充，光凭五阶的本质，就能做到许多事情，比如……获得长久的生命！
　　就在这时，一道清脆的声音，在他身上响起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　细密的声响，从贪婪手套中传出。
　　“嗯？”
　　苏鲁面沉如水，取出几件奇物。
　　只见在火奴努努之锤上，蓦然浮现出大量裂痕，状态也变成了：
　　【火奴努努之锤（压制）】
　　【物品介绍：火奴努努是一位战无不胜的‘半龙人’，哪怕是死亡，也不能阻止他对胜利的渴求，某位传说级巫师利用他的骨头，制作出这柄战锤，它无时无刻不在渴望着战斗！】
　　【备注：由于世界的不同，它受到一定排斥，等阶倒退为4！】
　　【等阶：4】
　　“世界的不同么？”
　　苏鲁喃喃了一声，发现自己带来的几件奇物，等阶都有退化。
　　“也对，毕竟是不同的世界，我前往德拉贡世界之时，奇物也受到了影响，一开始我以为是诸神黄昏，现在看来，还有不同规则的原因……反而是贪婪手套那种，品阶本来就比较低的，削弱幅度就不大，没有掉落一整个品阶，只是能力略有削弱而已。”
　　“唯有神灵与神器，才有资格无视不同世界的规则啊……”
　　他怔了怔，忽然明白了【旅法师】的锻炼道路，应该就是穿梭不同的世界，锤炼自己的能力，并且剔除驳杂的、不符合世界的杂质，提纯出最本质的那一点东西，融入‘旅法师之心’中！
　　‘旅法师之心’进化到极限，应该就可以最大限度地削弱不同世界的压制。
　　虽然肯定比不上神灵，但在其它职业中应该算佼佼者了。
　　苏鲁将贪婪手套内储存的几件奇物拿了出来。
　　这些都是德拉贡世界的积累，传说等级的奇物，除了战锤之外，还有一本魔法书、一件斗篷。
　　此时，毫无疑问都跌落了传说的位阶。
　　反而是那柄原本就出自主世界的猎魔匕首，给了苏鲁一点惊喜：
　　【猎魔匕首】
　　【物品介绍：它原本只是一柄普通的制式武器，但伴随着一位猎魔人不断成长，狩猎了大量的魔物，等到猎魔人晋升为圣武士之后，它也跟着成为了传说！】
　　【等阶：5】
　　……
　　“果然，能压制《无名死灵书》的东西，绝非凡品。”
　　想到《无名死灵书》，苏鲁就不由想到了安格斯金恶魔家族，以及希维纳多的古神之梦，还有尼亚市！
　　“尼亚市被笼罩在古神之梦中，整体拖入了梦灵界……现在的我，能在梦灵界中定位它的位置，或许可以进行探索……”
　　苏鲁取出鸦之覆面，戴在脸上，顿时变成了相貌平庸的中年人。
　　“我记得……这座城市的神秘侧掌权者，是哈里斯家族吧？”
　　他目光悠远，望着市区所在的方向，一步踏出，消失不见。
　　哈里斯庄园内。
　　一名中年人，正在办公室内批阅文件。
　　他是新任哈里斯家族的族长――亚瑟・哈里斯，一位强大的三阶【格斗家】！
　　“你好啊！”
　　一声问候传来，令亚瑟折断了手里的钢笔。
　　他愕然抬头，望着突然出现在办公室内一名木着脸的绅士，瞳孔紧缩：“传送？你是谁？”
　　“你不需要知道，只要不打扰我看书就行了。”
　　苏鲁自顾自地来到一册书架前，抽出了一本书籍，翻看起来。
　　亚瑟顿时涨红了脸，更有着内心深处的秘密被窥破的羞耻感。
　　一种敌意在心底生成，催促着他向那个不速之客出手，但又有着一个声音在警告他：
　　不能动！
　　不能动手！
　　否则会死的！
　　这预感是如此鲜明，终于令亚瑟冷静下来，暗自启动了某件奇物，略微安定了一点。
　　但几分钟之后，他神色又变化了。
　　按照规矩，发出信号之后，家族的人应该都会赶来。
　　但现在，办公室内一片平静，只有苏鲁翻书的沙沙声响。
　　“这……这里不是现实世界……”
　　亚瑟毕竟是族长，神秘学功底扎实，终于反应了过来。
　　“答对了，这里是你的梦境……”
　　苏鲁摆摆手，一张沙发从地毯上浮起，他自顾自地坐了上去：“一些资料我已经在你的记忆里看了，不过还有些问题要问你，我问，你答！”
　　“遵命，先生！”
　　亚瑟想要反抗，但身体却不由自主地站起，按胸行礼，有问必答。
　　这种‘配合’，简直是恶梦一般，令亚瑟的心底都在发抖。
　　良久之后。
　　办公室的场景化为一块块碎片。
　　物质界。
　　亚瑟醒了过来，发现自己不知道什么时候，趴在办公桌上睡着了。
　　“那不是梦，是真的有一个强者来向我拷问情报……他很自信！”
　　亚瑟豁然站起，想要发出警告，旋即颓然地坐了回去。
　　“那样一个不可思议的强者，应该是传说级别了吧，真是看得起我……”
　　他嘴角浮现出一丝苦笑。
　　哈里斯家族经过年前的一役，实力已经大不如前了，不可能与一位传说级强者为敌。
　　这个亏，他只能硬生生咽下。


第355章 绿树
　　哈里斯市，街角。
　　一家咖啡厅内，苏鲁占据了一张桌子，面前摆放着香醇的咖啡与蛋糕。
　　在德拉贡世界，最令他诟病的，就是食物了。
　　与那里粗糙落后的厨艺相比，即使主世界的一些寻常美食，也显得格外赏心悦目起来。
　　回到主世界之后，苏鲁觉得需要好好安慰一下自己的肠胃。
　　“现在的年代，处于联邦历281年，距离上次哈里斯市围剿事件过去还不到一年……看来德拉贡世界与本世界的时间流速不一，那边过得比较快，不知道诸神黎明到来之后，又会有什么变化？”
　　“当初的大围剿当中，由于最后的乱战，哈里斯家族损失惨重，连家主都换人了……不过罗德应该没事……”
　　“如果说最大的变化，那就是――《职业者登记法案》真的在联邦实施了！职业者的秘密被展露在大众面前……出现了一堆新的麻烦，最开始提案的那几个国会议员都被刺杀……”
　　“由此带来的影响，还在不断酝酿，虽然有比《持枪条例》更加严格的限制，但普通人还是疯了一般地追寻着成为职业者的途径，可以想象的是，未来一段时间，超凡者的数量将会爆发式增长……”
　　他望向玻璃窗外，只见街道上，各种装扮希奇古怪的人变多了不少，游客爆满。
　　作为原本就以神秘因素闻名的哈里斯市，在公开职业者之后，自然变得更加繁华，几乎被联邦各地的游客挤爆。
　　神秘大道上各家商铺喜迎新一轮景气狂潮，但真正的‘超凡小店’却是越来越少，不堪其扰。
　　“联邦在各个城市还设立了职业者登记机构，有点类似佣兵公会，只不过是国营的……大规模收编在野超凡者，并且宣布一切职业者的组织与团体，必须限时报备，经过批准，否则就是‘非法’，不过黑死社与古蛇会那种，肯定不会乖乖申报就是……”
　　“而经过收编民间超凡者，各个城市内的超凡者巡逻队伍大大增加，在某一方面减轻了十一局与光明女神教会的压力……可惜，预期的混乱与案件会更多。”
　　知道有着神秘力量的存在，普通人怎么可能按捺得住？
　　哪怕明知道违法，说不定都有偷偷向不知名存在祭祀的。
　　虽然他们错漏百出的祭祀一万个里面也不一定有一个能成功，但恶魔与一些邪神都是不讲道理的，说不定就会主动连接，散播影响。
　　“总而言之……这一年时间内，发生了很多精彩的事情，令联邦向热闹喧嚣的奇幻国度转变……”
　　苏鲁喝完最后一口咖啡，将几张纸币压在咖啡杯下，走到一个角落。
　　灵感蔓延，发现没有人窥视之后，他右手前伸，仿佛打开了某个无形的大门，身影没入其中，消失不见。
　　――灵界穿梭！
　　古斯塔州，波特利家族故居。
　　苏鲁的身影浮现，望着屋内的灰尘，叹了口气。
　　他又来到林中小屋，确定罗德这段时间都没有回来过，不由皱了皱眉头：“有点奇怪……就算不回来，居然也没有按照我们之前约定的方式，在秘密联络点留下讯息，难道他对我这么没信心？以为我死定了？”
　　苏鲁嘴角一抽，有些想动用占卜，却又无奈地叹了口气。
　　他实际上并没有系统地学过占卜的能力，在德拉贡世界，那是靠着自己的位阶与灵界生物的本能，在梦灵界横冲直撞。
　　但是换这个世界试试？
　　恐怕他刚一嗓子喊出，就有大量的神话、传说级生物前来‘强势围观’了。
　　“这个世界远比德拉贡世界危险，还是低调点好……”
　　“罗德可以慢慢去找，或者让真正的【占星术士】出手？”
　　苏鲁想了想，在联络点留下自己安全的讯息，又一次开启了灵界穿梭。
　　……
　　东海岸，绿树堡市。
　　这座拥有数家大学与研究所，学术气息与氛围很浓厚的城市，似乎并没有受到上次邪教徒攻击的影响，依旧那么欣欣向荣。
　　路边，还多了一些苏鲁十分眼熟的水泥柱与电线，以及刷了黑漆的路灯。
　　“电灯？煤气灯？”
　　苏鲁有些感慨：“科技发展到这个程度了么？果然拥有【奥术师】，研究什么都跟开挂一样……”
　　他走在路边，抬头又看到了巨大的广告牌：
　　“橡木地板，家居最好的选择！”
　　“奥利菲蛋糕店本月半价优惠，机不可失！”
　　“奥尔奇电报，一瞬间连接联邦任何一处！您最好、最便捷的通信选择！”
　　……
　　“嗯？”
　　苏鲁眼皮一跳，看到了最后一个电报广告，下方还有一个电报局的地址：“看来……线路已经铺设到整个联邦了么？”
　　他走到地址上的电报局外面，发现排队的人很多，收费也很贵，按单词数量收费，因此很多人绞尽脑汁，让传出的信息变得尽量简短，又意思清楚。
　　在门口，还有挂着文法学院毕业生的招牌，专门提供这类修改服务的。
　　“弗朗西斯财团，奥尔奇电报局？不知道有没有准备我的那一份分红……”
　　苏鲁想了想，来到绿树堡实验室在市内的电学研究所。
　　上一次古蛇会与黑死社进攻的重点是位于郊区的绿树堡内环，在市区的电学研究所倒是幸运地没有受到多少波及，跟苏鲁第一次入职之时一模一样。
　　只不过，守卫已经全部换成了职业者，显得更加森严。
　　“来者止步。”
　　看到苏鲁上前，一名职业者伸出右手。
　　“我找威廉导师，或者塞西莉亚研究员！”
　　苏鲁面带笑意：“麻烦通知他们一下。”
　　虽然他身上还有内环的身份证明，但那东西经过上一次白塔奥术之灵湮灭，应该早就更新换代了，拿出来反而是个麻烦。
　　“算起来……我最起码也被列入失踪人口了？”
　　等待的时候，苏鲁思维发散地想着：“不过……这并没有什么关系。”
　　时至今日，他已经是五阶传说级别的职业者，拥有能影响联邦，甚至左右一些小国政权的强大力量！
　　哪怕当初盗取【次元行者】职业信息的事情曝光，也根本无所畏惧。


第356章 再见
　　半个小时之后，一个面色疲倦的中年女人来到了门口。
　　“好久不见，塞西莉亚。”
　　苏鲁感觉时光一下子回到了从前，不由笑着打了个招呼。
　　“你是……”
　　塞西莉亚揉了揉黑眼圈深重的眼睛，突然上前给了苏鲁一个拥抱：“苏鲁……原来你还活着。太好了！”
　　“呃……”
　　苏鲁有些无语，不过马上就明白了。
　　塞西莉亚不是内环的人，一些事情都不清楚，只知道那里受到袭击，苏鲁随后成为了‘失踪人口’，八成就以为自己死了。
　　“咳咳！”
　　一个咳嗽声传来，是威廉・杰斯莱，刻板的面容愈显苍老，他瞪了苏鲁一眼：“你跟我来！”
　　他虽然是内环中的人，但事发之时在这个研究所内，同样幸运地躲过一劫。
　　不过此时，威廉的神色并不是很好看。
　　他将苏鲁带到一间会议室，粗暴地关上了大门，将塞西莉亚拦在外面，压低声音：“既然走了，为什么还要回来？”
　　听出了些许不满的苏鲁很理解。
　　要是按照以前的规矩，自己长期失联的举动，很大可能被视为‘叛逃’学派。
　　当然，现在学院已经改成了实验室，自己离开的性质就变了，最多算是没有打辞职报告就离职的成员。
　　至少在联邦的法律层面上，没有可以指责之处。
　　至于绿树堡本身的束缚？抱歉……之前作为总枢纽与‘誓言见证者’的奥术之灵已经完蛋了，苏鲁抢在新的契约开发出来之前就离开，算是钻了个空子。
　　“这个……游历联邦之后，我觉得还是绿树堡最适合我，并且……我要拿回一些属于我的东西！”
　　苏鲁坐下，十指交叉，平静地回答。
　　哪怕可以用经验值推演，他还是希望从物质界获得【旅法师】的后续职业信息，毕竟消耗太过恐怖。
　　除此之外，制作‘封印之牌’，需要大量珍惜的灵性材料，绿树堡是最齐全的仓库。
　　以前讨厌势力的束缚，但传说之后，眼界与身价立即就不同！
　　不过这些，就不必跟威廉说了。
　　“属于你的东西，你是说……电报？”
　　威廉深沉地叹息一声，点燃了烟斗，缓缓吐出个烟圈：“据说，你已经将专利卖给了弗朗西斯财团。”
　　“是授权，我占据一定股份与分红！”苏鲁皱了皱眉头。
　　“我虽然是内环的人，但这件事了解的不是很多……”威廉又深深吸了口烟丝，将海泡石烟斗在烟灰缸内磕了磕：“但是……你‘失踪’的事情，当初是在电学派系中讨论过的，差点就要定性为‘叛逃’，还是斯莱登・沃特大人欣赏你的天赋，强行压了下去。”
　　这意思，就是如果苏鲁想要跟绿树堡内环出身的奥尔奇硬拼，并不是一件明智的事情。
　　在威廉眼里，苏鲁还是之前那个低阶职业者。
　　毕竟，没有激发【旅法师】形态的苏鲁，身上的灵性波动收敛到了一个恐怖的程度，即使一些五阶传说也无法发现他的伪装。
　　“真是多谢第九席大人了……不过这么看起来，奥尔奇是打定主意赖账？”苏鲁噗哧一笑。
　　“是第六席！”
　　威廉纠正道：“经过那次事件之后，绿树议会的席位有了调整……并且，我不觉得你的利益主张会得到支持。”
　　他还算善意，透露出了一些信息。
　　“那么……告辞了。”
　　得到想要情报的苏鲁起身，礼貌地道别。
　　走出会议室，他看到塞西莉亚身边又多了一个人，是安德鲁！
　　“好久不见。”
　　此时的安德鲁，穿着一身正式研究员级别的白大褂，望着他矜持地点了点头，神情不冷不热。
　　“那么，再会。”
　　苏鲁耸了耸肩膀，走出大门。
　　隐隐约约的声音，从背后不断传来。
　　“安德鲁，你怎么能这样？你忘了当初威克多尔为难你的时候，都是苏鲁在帮助你！”塞西莉亚不满的声音传来。
　　“但是……我已经是正式研究员了。”
　　安德鲁的声音传来：“不仅如此，我马上就会被斯帕导师看中，收为正式的学徒……苏鲁，他离开这里太久，已经跟不上我们了。”
　　“你变了！”
　　“人总是会变的，学姐，要接受现实，我们跟他就是两个世界的人，再联络也没什么用。”
　　……
　　翌日，苏鲁坐在一家餐厅的街边位置上，一边喝着咖啡，一边阅读今天的报纸。
　　“奥尔奇电报局即将赴白鹰市证唤灰姿上市！诸多投行与经济分析师一致看好，预计股价将迎来一波暴涨……呵呵……”
　　他看到经济版块的一个报导，脸上不由浮现出戏谑的神色。
　　“呦……这不是苏鲁・波特利先生么？”
　　就在这时，一个有些夸张的打招呼声音传来。
　　苏鲁抬头一看，就见到了奥尔奇・弗朗西斯。
　　对方穿着一身体面精致的西装，烫金领带，持着一根顶端镶嵌宝石的手杖，黑色的丝绸礼帽与酒红色的长发十分相配。
　　看起来，就好像一位上流社会的绅士。
　　不，他已经是了。
　　“奥尔奇……”
　　苏鲁翘起了二郎腿：“你是准备来跟我谈一谈分红与配股的事宜么？”
　　奥尔奇脸上戏谑的表情一滞。
　　通过某个渠道，得知苏鲁・波特利出现的他，耗费了大量人力物力，追查到苏鲁的住所，又杀到对方面前，就是想营造出一种强大的心理压迫。
　　但谁知道，对方似乎并不在意这个，让他颇有一拳打空的吐血感觉。
　　“分红与配股？”
　　他坐在苏鲁对面，一堆保镖开始清场：“作为电报公司的董事长，我不得不遗憾地通知你，由于你之前几次缺席融资董事会议，导致股份不断下降，已经触动我们合同里设立的红线，由我出资，赎买了你的股份。”
　　奥尔奇注视着苏鲁，似乎想看到对方震惊、愤怒等等的表情。
　　可是他失望了，苏鲁的表情仍旧十分平静，好像一潭湖水，没有丝毫波澜：“是么？那你是来给我送钱的？”
　　“你……”
　　奥尔奇的表情一下变得阴沉。
　　他上前一步，压低声音：“当初白塔之中，你做了什么，不要以为我不知道！识相的就立即滚，否则的话，我就将证据交给绿树堡，让你成为叛逃者！”


第357章 内环
　　‘果然……我当初强闯白塔高层，浏览高阶职业信息的事情，还是暴露了……只要做过，必然留下痕迹。’
　　苏鲁心里撇撇嘴：‘就是没想到……居然是奥尔奇查出来的，他对我很关注？’
　　他不紧不慢地抿了口咖啡：“你的导师――斯帕在帮助你？哦……还有安德鲁，我出现的消息，就是他给你的吧？”
　　“是，你的决定呢？”
　　奥尔奇胜券在握：“你永远不知道我们弗朗西斯财团有多么强大，得罪了我，你会变成整个联邦的重犯！哦，对了……因为《职业者登记法案》的出台，我们都已经不适用普通人的法律，一旦被定罪，可以当场击毙。”
　　“哦？”
　　苏鲁挑了挑眉头，正准备说话，就看到一个意想不到的人走了过来。
　　奥尔奇也看向街道尽头，只见威廉穿着便装，牵着一条腊肠犬，好像个普通的遛狗老头，缓缓走来。
　　“我相信，你会给我一个满意的答复。”
　　见此，奥尔奇站起身，飞快钻进一辆马车。
　　“真是美好的天气啊，不是么？”
　　威廉来到苏鲁的身边：“年轻人，不要冲动，奥尔奇现在是电报公司的主宰者，哪怕在联邦都有一定的地位，支持着诸多议员……”
　　虽然没有听到谈话过程，但他也知道苏鲁肯定是吃亏了的。
　　“谢谢你，不过……”苏鲁面上露出一丝疑惑，不明白威廉为什么要来给他解围。
　　“你在这里被堵到，完全是因为安德鲁的缘故……”威廉苦笑一声：“虽然他转投到了斯帕的门下，但毕竟现在还是我的人……”
　　“时间过得真快，连安德鲁都要进入内环了……”
　　苏鲁靠着椅背，似乎回忆起了之前的一些东西。
　　“走吧，走得远远的，或许克里斯帝国就不错，那边的皇家大学曾经给我发过邀请函，对电学人才很渴望……”
　　威廉建议道。
　　“谢谢，但我不准备离开。”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　“你……”
　　威廉叹息一声，转身就走。
　　在他看来，自己帮助这一次，已经算是尽了人情，而对方的选择，未免太过鲁莽了。
　　“不管怎么样，还是要谢谢你，老头！”
　　身后，苏鲁的声音传来。
　　他觉得这个固执古板又有原则的老头还挺有意思的。
　　……
　　“老板……就这么放过他？”
　　马车内，奥尔奇的秘书问道。
　　“放过他，怎么可能这么简单？”奥尔奇嗤笑一声：“我保留着证据，一直等到他现身的时候才展露出来，可不是为了当面打他那张恶心的脸……”
　　一想到对方那似乎变得更加成熟英俊的脸庞，奥尔奇就不由有些嫉妒：“当时白塔的情况很混乱，那个苏鲁肯定得到了一些好处……我们不仅要他放弃分红与盈利、股份……还要他将得到的珍贵信息都交出来……等到榨干价值之后，再将证据送到绿树堡，让它代替我们收拾掉苏鲁！”
　　“老板，您真是太明智了。”
　　秘书推了推眼镜，由衷说道。
　　这种连对象最后一根骨头都要碾碎了压榨的精神，才是一位真正的资本家！
　　……
　　夜晚，郊区，绿树堡内环。
　　虚空中张开无形的门扉，苏鲁的身影缓缓从空中走了出来，望着不远处的迷雾：“内环又重建了迷锁？不过核心肯定不是奥术之灵了……”
　　到了现在，他也大概明白了奥术之灵的价值，那简直是一个神灵的雏形！
　　可惜，当时的他，根本没有资格加入战场。
　　‘虽然古蛇会是主力，但联邦与其它势力，特别是光明女神的教会，有见死不救之嫌，或许是不愿绿树堡太过强大……’
　　所谓的‘迷锁’，是【奥术师】布置的综合型法阵，兼顾进攻与防御。
　　比如苏鲁看过去，就知道迷锁之中，绝对有‘次元封锁’，以及‘侦测灵体’、‘灵界封锁’等效果。
　　“可惜……次元封锁还行，灵界封锁最多只到第一层幻灵界，对于心灵界以上的入侵就无可奈何，奥术之灵在的时候是这样，如今没有了这个核心，封锁能力还要进一步削弱。”
　　苏鲁一步踏出，整个人没入虚空，等到再出现的时候，就到了白塔之顶。
　　这座内环的标志性建筑已经被重新修葺，但再也没有了那种巍峨与坚不可摧之感。
　　“这座白塔哪怕没有奥术之灵，所收集的资料文献也相当恐怖……”
　　当初他权限只到四层，第五层还是强闯过去的，得到了【次元行者】等四阶的职业信息。
　　那些真正珍贵的传说以上资料，根本连见都没见到过。
　　“咦？”
　　就在这时，他的灵感突然被触动，发现了一个熟人。
　　下一刻，苏鲁就出现在一间办公室里，向正坐在靠背椅上的银发蓝眼老人打招呼：“恭喜晋升第六席，斯莱登・沃特教授！”
　　【大奥术师】斯莱登・沃特吓得从椅子上弹跳而起，恐怖的奥术能量围绕在他身周，形成一层又一层的防御，明显被吓得不轻。
　　这不怪他，实在是苏鲁的出场方式太吓人了！
　　如果现在的苏鲁改行去当刺客的话，怕是绝大部分首脑与职业者都要人心惶惶。
　　“你是……”
　　沉默了片刻，斯莱登・沃特这才认出了面前没有经过伪装的苏鲁，更是震惊得几乎忘记了言语。
　　“苏鲁・波特利？那个有些天赋的小家伙？后来的失踪者？”
　　显然，他对苏鲁有些印象，但仅止于此了。
　　此时，斯莱登注视着苏鲁，只感觉哪怕对方侵入到他的面前，周围的一些布置还是毫无察觉。就仿佛对面这个人处于不同的维度一样。
　　一种抓不住目标的感觉，令他难过得想要吐血。
　　“破妄之眼！”
　　几乎是下意识的，斯莱登就启用了一个小小的奥术。
　　他的眸子变得清澈而透明，宛若最纯粹的水晶，再向苏鲁看去。
　　“这是……”
　　破妄之眼能窥破一些虚妄，但在斯莱登眼里，苏鲁身边一层又一层的空间折叠，散发出大量的波纹，隐约传来龙吼。在他的身上，诸多神秘符文与魔法徽记闪烁，每一个都似乎蕴含着虚空与灵界的奥秘。
　　对方整个人，简直就好像‘神秘’与‘知识’的化身！带着一种极其危险的感觉！
　　“啊！”
　　下一刻，斯莱登就好像看到了什么‘恐怖’，捂住眼睛，从指缝中流出鲜血！


第358章 无线
　　“五阶？！”
　　惊疑声从周围传来。
　　次元波动中，传送来两人，一个身穿长袍，金色头发，面容苍老，是内环首席邓斯坦・伯格！还有一个全身笼罩在黑袍内，散发出危险的气息，是次席西索。
　　“见过【奥能施法者】阁下！”
　　苏鲁略微欠了欠身，对邓斯坦的到来毫不意外。
　　如果对方连这点侵入都察觉不到，恐怕绿树堡早就被灭了。
　　“首席大人，刚才是我冒然窥探，并不关苏鲁的事！”斯莱登・沃特立即解释。
　　明白了苏鲁是五阶，还是很特殊的那种五阶之后，他不希望因为自己的缘故，让绿树堡又惹上一位强大的敌人。
　　“阁下的来意？”
　　西索率先发问。
　　他感受到了苏鲁的危险，那是一种对同类的敏锐。
　　“嗯？想不到西索阁下，是刺客职业的五阶……”
　　苏鲁笑了笑：“我的来意？算是打个招呼吧，毕竟我也曾是内环的人……”
　　“什么？内环的人？”
　　这个消息，明显令西索与邓斯坦更加惊讶，气息都一阵波动。
　　“两位阁下，是这样的。”
　　斯莱登面露纠结之色，上前低声将苏鲁的来历介绍了一遍。
　　“才短短数年，就晋升传说？”
　　邓斯坦赞叹道：“真是无与伦比的天赋！”
　　“一定的天赋，再加上我足够幸运吧！”苏鲁淡然一笑。
　　在主世界的历史上，比他还妖孽的天才都有，以他目前的实力，还是足够守护一点小秘密的。
　　当然，如果属性栏的真相暴露，那就什么都不用说，神灵都可能向他出手。
　　“这个自然，能成就传说者，每一位阁下都有独特的机缘，只要你不是向邪神祭祀，或者恶魔信徒，一切都好说。”
　　邓斯坦和善地笑了笑：“但你今晚前来的目的，恐怕不仅仅是这个吧？”
　　“当然，还有一件事情。”
　　苏鲁好像在说一件小事：“我对‘电报’的专利，是经过绿树堡承认，录入联邦专利局的，对吧？但现在，弗朗西斯家族的人，正在无耻地利用我的成果，却还想着将我置于死地……或许不用多久，我强闯白塔五层，浏览一些职业信息的证据，就会交到你们手上了。”
　　在他三阶或者四阶的时候，这件事被曝光，都会带来可怕的后果。
　　但现在？
　　邓斯坦与西索对视一眼，根本提都不提半句。
　　一些四阶的职业信息，与一个传说级职业者相比，只要不傻，都知道该如何选择，哪怕只是能展露一些善意，都是好的。
　　“好了……过去的事不用再提，在这样一个夜晚，实在少了点什么。”
　　老者温和地笑了笑，打了个响指。
　　砰砰！
　　一座座沙发与茶几自动摆好，外面还有隐形仆役送来了蜂蜜蛋糕与甜酒：“让我们好好招待一下客人。”
　　虽然这里是斯莱登的地盘，但在这位首席面前，他没有任何说话的份，神色肃穆地担任着倒酒的角色。
　　一位【大奥术师】，在联邦哪里都不可小觑，但在三位传说级别的阁下面前，还是不够看的。
　　“谢谢。”
　　苏鲁完全接受了好意，身体陷入沙发中，拿起一个蜂蜜蛋糕塞进嘴里：“味道不错。”
　　以他的灵感与学识，邓斯坦在他面前玩不了什么把戏。
　　“呵呵……这是我最喜欢的宵夜，可惜不能多吃，蛀牙太厉害了……”
　　邓斯坦浮现出无奈之色，端起一杯甜酒：“虽然可以利用奥术解决……但【奥术师】必须节制使用奥术的力量，不能用于享受，这是我们的恪守的格言！”
　　“哦？刚才说到哪里了？”
　　他拍了拍自己的脑袋，做出一个‘忘事’的表情：“作为一个学术机构，我们的态度是中立的，不会因为弗朗西斯财团的举证就做出针对阁下的举措，这点我可以保证……但是，弗朗西斯财团的势力也不容小觑，他们可以影响联邦的高层，掌握传媒的力量，就掌握了舆论的喉舌……当然，我想说的是，在他们家族中，已经拥有了传说级别的战力。”
　　像弗朗西斯那样的大财团，肯定会千方百计地培养属于自己的职业者。
　　在诸神黎明不断推进的如今，积蓄出一位五阶职业者，算是比较幸运，但绝非不可思议。
　　“一位传说么？”
　　苏鲁略有些跃跃欲试：“我倒是想试一试……”
　　成为【旅法师】后的他，还没有真正全力出手的时候呢！
　　对付德拉贡一世那条死灵龙根本不算，对方没有完全恢复传说级别的实力。
　　“不不……”
　　邓斯坦连忙摇手：“两位传说开战，对联邦的影响太大了，只是一个电报公司而已，不至于如此……如果阁下信任我们的话，我希望可以由绿树堡来代为解决这件事。”
　　他在向苏鲁释放一定的善意。
　　这才是大势力掌舵人的做法，遇到强者，当然是尽量结交，从来没有往外推甚至结仇的道理。
　　哪怕是弗朗西斯的那位五阶，如果苏鲁亲自上门拜访的话，恐怕也会很容易就会做出放弃奥尔奇的决定。
　　这就是传说职业者的威慑力！
　　如果苏鲁答应下来，邓斯坦很有信心可以调停两边的矛盾。
　　“可以是可以，但我想用我的方式解决问题。”
　　苏鲁露出一个莫名的微笑：“听说电报公司即将上市了？我这里新写了一份论文，你们可以先看一下。”
　　“哦？倒是要拜读著作。”
　　邓斯坦笑了笑，接过论文，表情一凝：“无线电报？”
　　作为从【大奥术师】晋阶的【奥能施法者】，他本人也是个大科学家，粗略一看就能做出判断。
　　“斯莱登！你看看……”
　　斯莱登接过论文，额头顿时冒出冷汗。
　　他知道苏鲁就是电报的发明者，现在再看这个无线电报的论文，相当具有可行性，顿时就明白了对方的打算。
　　有线电报需要架设遍布整个大陆，甚至跨洋的电报线，耗费很高，因此收费相当贵。
　　而无线电报不同！
　　它只需要两根足够高的天线，就可以跨越无数距离！
　　特别是现在，奥尔奇的电报公司已经耗费巨资，铺设了大量的有线电报网络，却远远没有回本。
　　如果无线电报被捅出来，有线电报的价值就会狂降，可能会被挤兑得瞬间破产！
　　‘这……这是对方在发明电报的时候，就想到的反制措施吧？这种心思，哪怕不是五阶，也太恐怖了！’
　　斯莱登感觉自己的手在发抖。


第359章 谋划
　　“我们都是文明人，需要遵循联邦的法律，不能一言不合就动手……我希望两位阁下能帮我尽快办妥无线电报公司的手续，在奥尔奇的有线电报公司在证唤灰姿上市的时候，在白鹰市召开新闻发布会……”
　　苏鲁又喝了口甜酒，用平静的声音道。
　　既然奥尔奇是用商业的‘合法’手段稀释购买自己的股份，那自己也同样以这个方式收拾他好了。
　　“阁下在科研上的能力，实在是……”
　　邓斯坦都不知道该说什么好了，或许，对面这位也是隐藏的【奥术师】道路职业者？
　　“注册公司，以及前期准备，我们都可以完成。”
　　与西索对视一眼，邓斯坦同意了苏鲁的要求。
　　“多谢，有关无线电的专利，请两位代我提交吧，不过要注意保密，另外，我个人将有线电报与无线电报专利的30%无偿捐赠给实验室。”
　　苏鲁起身：“那么……我告辞了。”
　　略一欠身，他的身影就消失在虚空中。
　　“这是……”
　　西索淡灰色的眸子一动。
　　“灵界穿梭！”
　　邓斯坦以凝重的表情说出了西索的未尽之语：“对方是传说级别的灵界职业者。”
　　这样的超凡者，勾勾手就可以打开联通灵界与现实的大门，制造可怕的灾难，并且十分神秘，手段诡异无比。
　　最关键的是，对方还掌握了这种穿梭能力，就连‘迷锁’都无法禁绝！
　　“突然冒出来的一个难缠的职业者。”
　　斯莱登在心里不由哀叹：“这个世界变得越来越陌生了……”
　　突然，他看到一蓬紫色的光华蔓延。
　　周围的空间似乎有了重叠，将两位阁下与办公室分割开来。
　　‘是两位阁下要密谈。’
　　他想了想，一躬身，退了出去。
　　紫色的屏障之内。
　　西索无神的眼睛注视了下周围：“可以了……”
　　“灵界穿梭，真是可怕的能力……一般而言，只有高位的灵界生物才能拥有，很麻烦。”在自己人面前，邓斯坦的眉头皱起，坦言道：“不受控制的力量，如果他为恶的话……”
　　“邓斯坦，你管得太多了，这个世界很坚强，人类也是……不要像联邦一样，将什么都抓在手里，那会害死你的。”
　　西索嗤笑道。
　　“但是……现在的世界，每一个五阶职业者都值得重视。”邓斯坦没有再继续，反而问道：“你觉得，我们应该用什么样的态度面对他呢？”
　　“对方……很自信。”
　　西索道：“我的直觉告诉我，他跟我一样，都是很危险的‘刺客’！”
　　“跟你一样？”
　　邓斯坦一下无语，西索走的是【刺客】职业道路，由一阶的【盗贼】开始，二阶【杀手】，三阶【刺客】，四阶【暗影刺客】，五阶则是【暗杀之王】！令所有传说级别的法师都心惊胆颤的存在！
　　苏鲁・波特利明显是灵界职业者，怎么会给西索一样的感觉？
　　刺客与灵界，明明是两条不同的道路。
　　“很神秘的家伙，或许我们需要一位占星师来提供线索。”
　　邓斯坦喃喃道：“毕竟……数年成就传说，还是太惊人了。”
　　“得了吧，你自己也知道，这是不可能的事情……五阶的职阶本身，就已经可以屏蔽与干扰大部分的占卜，而占卜、预言道路的职业者，更不敢去占卜一个高位的灵界生物……那很大可能激怒对方，并且直接从灵界追杀过去！”
　　西索以淡漠的声音道：“除非动用X-13！”
　　“那更不可能……我们都检测过，启示录已经到了一个很活跃的地步，上一次预言的代价，联邦到现在还在承受……”
　　邓斯坦本能地摇头。
　　“所以……情况很简单！”
　　西索耸了耸肩膀：“不要激怒对方，就这么简单！我不想多一个五阶的敌人，你也是，对吧？”
　　“的确……”
　　邓斯坦的背似乎佝偻了一些：“这个世界，究竟会变成什么模样呢？”
　　哪怕是五阶，大势力的主宰者，对于诸神黎明的世界，还是有着许多迷惘。
　　“对于我等职业者而言，只会越来越好。”
　　西索肯定道：“并且……你有没有发现，那位苏鲁・波特利，是一位独行者！我看他话语中，很有找个势力加入的意思。”
　　“我也察觉到了，你觉得……可信程度如何？”
　　邓斯坦的眼睛亮起。
　　“试一试也没有坏处，不是么？”西索耸了耸肩膀：“至少，他还愿意维持明面上的‘游戏规则’，这就比古蛇会与黑死社那种只知道掀桌子的组织强多了……”
　　“说得也是……”邓斯坦略显开怀地笑了。
　　至于奸细间谍什么的？那完全是想多了，绿树堡对于各大势力的天才都有关注，并且，也有办法检测邪神与恶魔的信徒，虽然繁琐了一点。
　　……
　　“我这么一个独行客的五阶，身家来历还算清白，只是有着一点秘密，想必联邦与绿树堡都会很动心吧？”
　　一处天台，苏鲁的身影凭空出现，喃喃自语。
　　所谓的《职业者登记法案》，对五阶来说就是个笑话。
　　不过，他还真有加入某个势力的心思。
　　低阶的时候，那是炮灰，加入了肯定会被安排大量工作，各种剥削，一层又一层艰难地往上爬，因此才有些抵制。
　　而现在，不论去哪里，对方至少得出让大量利益，这是对一位传说的尊重！
　　虽然不如‘嫡系’受信任，但该有的权利一样不少。
　　一进入直接当高层，省去了大量底层被剥削的过程，这一进一出之间，差距可就大了。
　　“并且……也可以阅读更多的隐秘资料，以及借助对方的力量，打探罗德的消息……”
　　这个大哥一直失踪，让苏鲁有些皱眉，想到了光明女神教会。
　　由于上次的哈里斯市围剿中，明显有着教会与联邦联手的痕迹，因此不排除罗德出了什么意外被发现的可能――比如他的无信者身份，甚至是遭受重大打击后堕落。
　　如此一想的话，联邦的大型势力中，唯有绿树堡是最适合自己的选择。


第360章 加入
　　“不仅是罗德，还有碧翠丝、肖恩……”
　　苏鲁按了按眉心，感觉自己要处理的事还是挺多的。
　　不过关键的一点是，在进入这个世界之前，他就主动屏蔽了碧翠丝与自己的灵魂契约。
　　如今他晋升五阶，只要碧翠丝没到传说，近距离就可以直接压制甚至掌控对方的一切！
　　这当然要隐藏作为底牌，起到出其不意的效果！
　　“最开始的错误……终于到了应该被纠正的地步。”
　　“还有肖恩……他的前四阶职业我都清清楚楚，还知道他的五阶是【死灵王者】，六阶是【厄之皇帝】，不知道他那莫名其妙的厄运，跟【厄之皇帝】有没有关系？总觉得很匹配啊……”
　　……
　　翌日，苏鲁再次上内环拜访。
　　这次的邓斯坦与西索显得更加热情，没有多少犹豫就同意了他‘借阅’白塔藏书的要求。
　　当然，作为回报，苏鲁也接受邀请，成为了绿树议会的‘荣誉议员’。
　　绿树议会是绿树堡的最高权力机构，由起码大师级以上的职业者担任议员，掌握不同的席位，每一个都是专门领域的大科学家。
　　苏鲁手下没有派系，进入就只能当‘荣誉议员’，并且他如果开课的话，就只能开灵界探索与暗杀课程了。
　　不过，除了没有势力之外，他得到的其它待遇就跟绿树议员们一模一样。
　　比如……无条件阅览大多数白塔资料的权利。
　　与此同时，他还向邓斯坦要求，希望将他的信息尽量保密。
　　毕竟知道他晋升传说的只有首席次席与第六席，都是内环的核心成员，保密很方便。
　　这就是为了专门阴人而准备的了。
　　至少不用担心碧翠丝知道他晋升传说，就躲起来不敢出现。
　　白塔，第六层。
　　书架很少，空间中一片寂静，唯有翻书的沙沙声偶尔响起。
　　“传说级别的资料，都相当稀少珍贵……”
　　“并且……绿树堡真正掌握的五阶以上传承也是不多，更不用说【旅法师】的后续了……他们连【造梦大师】都没有。”
　　“【旅法师】的后续，最有可能的还是在古蛇会之中，但我曾经进入过‘神秘长老’布卡迪的记忆，看到过传承石柱，似乎并没有六阶……”
　　这也很正常，或许【灵媒】的道路只有五阶，这已经比许多残缺的传承优越许多了。
　　“如果真是那样的话，就只能靠后人自己补全……那谈何容易？好在我有属性栏……但是回想一下，呵呵……”
　　苏鲁回想到自己当初的选择，顿时有些无语。
　　“【猎魔人】缺陷太大先不说，【厄运者】也有六阶的职业，这两个选择当初都曾在摆我面前，却因为情况所迫，选择了【灵媒】……”
　　“不过虽然如此，我却不后悔，【旅法师】的各项能力都很不可思议……并且，人必须为自己的选择负责！”
　　毕竟是容纳了两个职业的特殊转职，【旅法师】的能力在五阶中可以算是顶尖。
　　这正如绿树堡研究的特殊转职――【机械大师】一样，虽然是四阶，但只要机甲足够强大，就可以发挥出堪比五阶的力量，这在苏鲁的经历中，还没有第二个职业能如此，足以见得特殊转职的强大！
　　阅读了一上午的书籍之后，苏鲁略显疲惫地下楼。
　　他此时戴着的徽章具有内环最高的权限，拥有者的数量不超过十个，自然不会受到什么阻碍。
　　这时，就灵感被触动，想要到处走一走，仔细看看这个自己待过的地方又变成了什么样。
　　白塔之中，不少成员或查找资料，或安静地看书，都没有注意到他。
　　毕竟，能在迷锁中肆意穿行的，都是自己人。
　　而如果是那种能强行无视迷锁行动的，他们注意到也没什么用。
　　“建筑……都修复了啊，简直跟之前一模一样。”
　　走出白塔，苏鲁望着路边的一尊雕塑，不由感慨。
　　“咦？你是……苏鲁？苏鲁・波特利？”
　　一个蕴含惊喜的声音传来。
　　他转过身，就看到了一个胖胖的研究员，上来就是一个热情的拥抱：“好久不见！”
　　“好久不见，西格弗里德！”
　　苏鲁当然认识他，蒸汽动力派系的小天才，自己曾经的朋友，还通过他进行了‘猫之优雅’魔药配方的交易。
　　“你终于回来了，是在外面有事？还是加入了其它的研究？”
　　西格弗里德还是那样，好像一个熬夜的宅男，神色萎靡，眼袋很黑厚。
　　“不……我只是旅游了一段时间。”
　　苏鲁微笑回答，心里补充了一句：‘旅游到异世界去了。’
　　“倒是你……”
　　他瞥了眼西格弗里德胸前的绿叶徽记：“恭喜你，晋升四叶！”
　　这个速度有些不可思议，不过他拥有的徽记，已经变成议员等级的金叶。
　　“唉……”
　　西格弗里德叹息一声，抓了抓自己鸡窝一般的乱发：“我们派系的那位大人战死之后，一直没有新的【机械大师】诞生，议员们给我们年青学员的压力很大……我感觉我睡眠越来越不好了。”
　　苏鲁一阵沉默。
　　那位【机械大师】操纵机甲的战斗场面，给了他很深刻的印象。
　　可惜，对方最终还是战死，导致内部权力更迭，却给了年轻人更多的机会。
　　因为熟悉的人大多处于市区的电学研究所，躲过一劫的缘故，直到现在，苏鲁才略微感受到上一次黑死社与古蛇会的袭击，给绿树堡内环带来了怎样的伤痛。
　　“加油！你可以的。”
　　【机械大师】需要融合两大职业道路，消耗的精力与时间是普通职业者的两倍以上。
　　而西格弗里德显然不会像自己这样拥有属性栏。
　　苏鲁想了想，只能给出祝福。
　　“我没事……倒是你，看开点！”
　　西格弗里德拍了拍苏鲁的肩膀：“我知道奥尔奇那个混蛋利用不光彩的手段抢了你的研究成果……你放心，我会帮你的。”
　　“这个……还是等到你成就【机械大师】之后再说吧。”
　　苏鲁翻了翻白眼。


第361章 发布会
　　白鹰市。
　　作为联邦的首府，这里最出名的地标式建筑，就是高达三百多米的帝王大厦。
　　它座落于白鹰市的金融中心，与联邦证唤灰姿、以及联邦银行总部毗邻，象征着新大陆的崛起。
　　证唤灰姿内。
　　安德鲁特意换了一身正装，站在人群中，兴奋地为奥尔奇站台。
　　在他心里，对于背弃威廉，投靠斯帕导师没有丝毫悔意。
　　毕竟，威廉那个老头刻板而又严苛，当初还狠狠刁难过自己。
　　相比较而言，奥尔奇与斯帕就释放出了许多善意。
　　‘并且，斯帕导师在电学派系的地位远比威廉高，我的选择没有错。’
　　几年的时间过去，安德鲁变得更加成熟：“或许……这就是成年人的选择？至于苏鲁……呵呵……”
　　在他看来，得罪了弗朗西斯财团的苏鲁，跟个死人也没什么两样了。
　　而奥尔奇不同！
　　这位出身绿树堡内环，又是弗朗西斯财团继承人的上层人士，已经取得了一个又一个的成功。
　　等到这次电报公司上市之后，或许会一跃而成联邦内首屈一指的富豪！拥有强大的影响力！
　　并且，还是斯帕导师的学生，自己的学长！
　　这样一根大腿，怎么能不好好抱住？
　　因此，哪怕被威廉警告甚至斥责，他也抛下了电学研究所的事情，来到白鹰市――毕竟，他已经归属于内环，并且很快就要拜入斯帕导师门下，不归威廉管辖了。
　　啪啪！
　　充斥着鲜花与香槟的大厅内，伴随着一阵热烈的掌声，衣着体面的奥尔奇挽着一位淑女的手臂，从容走进会场。
　　不少手持照相机的记者，立即半跪在地上，闪光灯不断拍摄下充满纪念意义的照片。
　　“白鹰市市长早就到了、国会议员也有不少、还有大量财阀的代表，以及诸多商人、记者……”
　　安德鲁满脸羡慕：“这次上市肯定能大获成功。”
　　在汹涌的人流中，他努力地挤了过去，相让奥尔奇记住他的脸庞。
　　废了好大的力气，他才在暗骂中来到奥尔奇面前：“祝贺您！先生……”
　　“谢谢！”
　　奥尔奇礼貌而又得体地回复，那飘忽的双眸显示注意力根本不在这里。
　　并且，安德鲁很快就被另外一名簧碳纷撸但他毫不在意，回忆着刚才奥尔奇的微笑，心里十分激动。
　　“先生们、女士们……”
　　‘艰难’地走过红地毯之后，奥尔奇来到讲台，清了清嗓子：“很荣幸能来到这里，我相信……电报公司的回报，将会超出各位的想象，这是一笔绝对划算的交易，每年的分红……”
　　就在他慷慨激昂演讲的同时，安德鲁却是皱了皱眉头，发现大厅内靠近门口的地方有些骚乱。
　　几个富商模样的人正在交头接耳，旋即一个劲地往外跑。
　　“怎么回事？”
　　很有主人翁精神的他准备上前，帮忙维持秩序。
　　刚走没几步，却愕然看到，骚动似乎会传染一样，接二连三的富豪与记者先是满脸不可思议，旋即拔腿就往外面跑。
　　隐隐约约间，很多诸如‘无线’、‘电报’、‘发布会’、‘止损’之类的单词，就没入安德鲁的耳朵，令他产生不妙的预感。
　　讲台上，奥尔奇的神色一滞。
　　紧接着，一个穿着黑色西装的保镖小跑上前，在他耳边低语几句。
　　“什么？”
　　奥尔奇忘记自己还在演讲，惊疑的声音响遍全场。
　　但他已经顾不得这些。
　　这个联邦近一段时间最知名的富豪，脸色有些苍白地下了讲台，连女伴都顾不得照顾，跌跌撞撞地跑向厅外。
　　‘这一定出了大事！’
　　安德鲁感觉额头浮现出冷汗，混杂在人流中，来到外面。
　　不远处，就是帝王大厦，在广场上，一个新闻发布会正在召开。
　　“诸位……容我为大家介绍一项更成熟的技术……无线电报！大家都知道电报的原理了……而无线电报，则是将传递信息的介质，从电线换成了无处不在的空气！”
　　一个司仪摆弄着面前的无线电报台，挤眉弄眼地道：“这是一个划时代的进步！我们不需要铺设电报线，只需要一根好的天线与收发机……这项技术已经完全成熟，申请了专利，并且注册了公司……这意味着什么，不用我再多说。”
　　不用铺设电报线，代表着省大量的经费，也不用在后期不断派人检修与维护！
　　由此省下的，是一大笔资金！
　　如果说有线电报前期投入巨大的话，无线电报的投入极小，相比于利润，简直微乎其微！
　　因此，就可以用凶残的价格战压垮昂贵的有线电报。
　　特别是现在！
　　要知道，奥尔奇的有线电报公司刚刚完成了全联邦的电报网络铺设，投入了海量的银元，甚至向银行借贷了大批的款项。
　　原本银行的风控们觉得以电报的垄断与盈利，完全不用担心。
　　但现在么？
　　无线电报一出来，有线电报九成要破产！
　　这是在场所有人的共识！
　　“我不信！”
　　奥尔奇红着眼睛，撕扯开衣领，嘶声大喊：“我是绿树堡实验室的人，你说的技术不可能实现，这是骗局！一个惊天的骗局！”
　　他根本不敢想象如果无线电报是真的会怎么样。
　　那代表着他不仅会破产，更会死得惨不忍睹！
　　毕竟，有线电报公司里面不仅有大量弗朗西斯财团的投资，还有他看好这项技术，以个人名义砸锅卖铁与借贷投进去的巨额资金！
　　不要以为是超凡者，就可以对一些大势力赖账！
　　这里面涉及的上千万银元，已经足够大师级职业者死上不少次了。
　　除非他是五阶的传说职业者，否则遇到这种事，绝对必死无疑。
　　“原来是有线电报公司的奥尔奇先生……”
　　司仪露出一个恶魔般的笑容：“但是……它已经成功了，我刚才已经在诸位记者的面前，将绿树堡市今日的新闻传送过来，感谢阁下的有线电报对照，两者没有丝毫差别……并且，还请了一些志愿者尝试！”
　　所谓的尝试，当然是用有线电报与无线电报同时在远方发报，查看是否一致。
　　“不可能……不可能……”
　　安德鲁看到奥尔奇好像被抽掉骨头的小丑，差点瘫软在那里。
　　“并且……”司仪的声音还在继续：“这项技术的提供者，正是有线电报的发明者――苏鲁・波特利先生，让我们在此感谢他给世界带来的改变！”
　　热烈的掌声响起，在安德鲁听来却十分刺耳。
　　“苏鲁・波特利……是他？”
　　安德鲁想到自己再见苏鲁之时的脸色，还有稍后的背叛与出卖，同样瘫软在了地上：“不……怎么会这样？”


第362章 收购
　　“苏鲁・波特利？”
　　奥尔奇狠狠地咀嚼着这个名字，似乎恨不得将对方直接咬死。
　　“他……我要举报，他是一个无耻的窃贼，曾经盗窃绿树堡的机密资料……”
　　他眼睛一亮，大叫起来。
　　得到的，却是周围人略有些诧异与同情傻子一般的目光。
　　“抱歉……”
　　司仪露出洁白八颗牙齿的笑容：“本人正是绿树堡在白鹰市的发言人，特在此证明，苏鲁・波特利先生是一位卓越的科学家，并没有做出任何伤害绿树堡的行为，反倒是这位奥尔奇・弗朗西斯先生，你如此侮辱一位科研人员的名誉，以及之前种种不端的行为，经过绿树堡联席一致决议，剥夺你的研究员身份……”
　　“什么……”
　　奥尔奇几乎傻了。
　　他想不到，事情怎么会变成这样？
　　绿树堡为什么要向一个窃贼低头？
　　但现在，毫无疑问，所有的证词都对他不利，如果是在庭审的话，他已经可以被判当庭败诉了。
　　“不……不……为什么会这样？”
　　奥尔奇跌跌撞撞地爬起身，看到周围诸多不屑、冷笑、嘲讽的目光。
　　就在刚才，他们还谄媚地在自己面前，极尽讨好之色。
　　这一切，变化得太快了。
　　“你们等着，我不会认输的……家族不会坐视有线电报公司破产！”
　　他站起身，目光冷冽，恢复了一点平静，转身走开。
　　这是准备尽快跟家族联系，获得家族的支持，尽一切力量打压新生的无线电报公司。
　　以弗朗西斯财团的实力，以及掌握的超凡力量，如果愿意付出重大代价的话，这还是可行。
　　只是，他这个搞砸了一切的人必定下场悲惨，但总比死了强点。
　　“苏鲁……我不会让你这么愉快的……”
　　奥尔奇红着眼，冲进证淮筇，找到一台有线电报机。
　　这还是他为了今天的‘表演’，特意拉了一条电报线过来。
　　哒哒！哒哒！
　　他很快跟家族联系上，紧张地等待着回复。
　　家族的回复很快，一堆‘波特利密文’被打印出来，奥尔奇一把拉开接线员，他也懂这个，不需要翻译。
　　但下一刻，他的瞳孔紧缩。
　　“老板？”
　　安德鲁、接线员、以及周围所有人，都看到奥尔奇眼眸中的光芒完全消失，似乎变成了一具行尸走肉。
　　‘家族……放弃我了？’
　　‘为什么？只是一个新兴的电报公司而已……’
　　奥尔奇的脑海一团浑噩，知道自己死定了。
　　他绝对会破产，并且被恐怖的债务缠身。
　　家族不会保他，这是他当初被推为明面上掌权人的代价。
　　荣耀担于一身，责任接踵而至！
　　‘这一次斗争，似乎是苏鲁与威廉教授赢了？我该怎么办？继续去斯帕导师那里么？还是……’
　　这一幕悲喜剧发生得太过突然，安德鲁的脑袋还是昏昏沉沉的。
　　良久后，他走出证唤灰姿，望着帝王大厦那边的路演，长叹口气。
　　突然间，安德鲁瞳孔一缩，看到了一个人从帝王大厦的顶层一跃而下……
　　……
　　绿树堡市。
　　内环。
　　苏鲁正在白塔中看书，顺带撸一把经验。
　　斯莱登・沃特的身影缓缓从楼梯下走了上来：“阁下，白鹰市那边已经有了最新结果……”
　　对付一个奥尔奇，苏鲁自己去简直是掉价，他只是提交了一篇论文与公司设想，然后拜托绿树堡站台搞了个新闻发布会，就在这里等结果了。
　　“哦？结果呢？”
　　“我们的发布会很成功……因为判定有线电报公司的股价会暴跌，交易所紧急叫停了有线电报公司的上市计划……”
　　斯莱登顿了顿，继续道：“另外……奥尔奇跳楼，确认不治身亡！安德鲁将被开除……斯帕也会被调整工作。”
　　苏鲁翻阅书籍的动作不停：“跳楼？看来，在家族也放弃他之后，是真的绝望了？”
　　他并没有直接出手，拜访那位弗朗西斯财团的五阶职业者，只是让邓斯坦他们出面，给了对方一个警告。
　　论实力，绿树堡内环还要在弗朗西斯财团之上！
　　并且，这也并非是掀桌子，只是约定都不出手，任凭两边公司竞争而已。
　　说来也是可笑。
　　如果是一个默默无闻的小子，在这时候拿出来无线电报的技术，恐怕等待他的，将会是路边打死，尸体焚烧，灌入水泥浇地基的结局！
　　唯有相等或接近的势力出面支持，才有在同一个规则下较量的‘公平’！
　　在绿树堡还守规矩下场玩的时候，弗朗西斯财团就不能掀桌子。
　　否则，到最后吃亏的还是他们。
　　因此，放弃奥尔奇，及时止损，就是唯一的选择。
　　自身破产，欠了巨债，唯一的希望又被抛弃，奥尔奇万念俱灰下寻死也是正常。
　　以他的职业等级与能力，不主动防御地从帝王大厦上跳下来，结局显而易见。
　　“奥尔奇电报公司很惨，听说已经开始被追债，大概率会宣布破产……而新兴的无线电报公司已经建立，阁下接下来准备如何做？”
　　斯莱登又问了句。
　　“收购吧！”
　　苏鲁摆摆手：“以无线电报公司的股份质押，从银行贷款，收购此时已经跌成白菜价的有线电报公司。”
　　“什么？”
　　斯莱登抬起头，蔚蓝色的眸子里满是吃惊。
　　“我只是与奥尔奇有过节，并非弗朗西斯财团，既然对方伸出了橄榄枝，就应该接住，不是么？”
　　苏鲁反问了句：“并且……有线电报公司，还是有一定价值的。”
　　这个世界毕竟不同，存在着大量的险地。
　　无线电报的电磁波或许在联邦的上空传递还没有多少问题，但如果跨越大洋，甚至是黑暗大陆呢？
　　苏鲁可是知道，在大海上，有着几个范围异常巨大的雷暴磁场的。
　　除此之外，则是保密性！
　　在保密方面，有线电报就比无线电报占优势了。
　　因此，趁现在有线电报价值狂跌的时候吃下，将来收益还是可以预期的。
　　“好的。”虽然不知道苏鲁真实的想法，但斯莱登还是颌首，表示记下了。
　　“这些事情，就交给专业的经理人去处理好了，反正你们也有股份，帮我看着点就行。”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　在这方面，他很乐意做甩手掌柜，毕竟自己掌握力量，就不怕那些普通人算计他，否则一个诅咒过去，让对方血脉断绝都不是难事。


第363章 森林
　　有关奥尔奇与公司的事情，很快就被苏鲁抛在脑后。
　　这只是一次小小的报复，还有给自己准备一份产业，算是圆自己刚穿越那段时间成为大富豪的梦想，算是恶趣味发作。
　　“有关黑死社的情报，搜集得怎么样了？”
　　他盯着斯莱登，关切问道。
　　在回归之后，罗德与碧翠丝，是他关注的重点。
　　既然加入了绿树堡，自然会拜托对方动用能量追查。
　　而他在德拉贡世界看过月女士的死亡圣典，对于黑死社的一些组织、信仰、仪式都十分了解。
　　透露出足够情报之后，果然令绿树堡颇有斩获。
　　“很抱歉……我们的人手只能追查到哈里斯市那次大搜捕之后，罗德先生就似乎失踪了……”
　　“而根据阁下提供的线索，我们抓到了不少黑死徒，获得了一个情报。”
　　斯莱登躬身道：“他们那位神秘的‘圣女’，最近似乎在翡翠大森林附近徘徊……”
　　“翡翠大森林么？”
　　苏鲁自言自语。
　　果然，在他大肆出卖死亡圣典上的情报之后，黑死社的消息是最先得到的。
　　虽然两个世界的组织肯定不同。但一些阵法布置、信徒的嗜好、乃至特定的行为规律、甚至是职业弱点、基本都是一致。
　　此时的苏鲁，简直就相当于一位黑死社高层叛逃，当然会牵出大量线索。
　　可以想象的是，黑死社在联邦的布置，将会遭到一次重大打击。
　　……
　　不论看到多少次，望着就在他面前消失的苏鲁，斯莱登・沃特还是眼皮一跳。
　　他出了白塔，矜持地回应着内环成员的问候，来到一处实验室。
　　“进来吧！”
　　刚刚站在门前，就有一个醇厚的声音传出，银白色的金属大门液体一般自动流淌打开。
　　斯莱登进入其中，看到一个以纯白为底色的实验室，诸多金属手掌辅助进行着各种实验。
　　它们有的拿着烧杯，在炼制魔药，有的在操纵机器，一切既矛盾又十分协调。
　　而在实验室的中心，则是首席邓斯坦。
　　“阁下！”
　　斯莱登欠身一礼：“苏鲁阁下已经离开，启程前往翡翠大森林……”
　　“看来，他跟黑死社的确有过节，连一点时间都不愿等待……是因为那位碧翠丝女士么……”
　　邓斯坦面前，两只悬空的银手打开一份档案。
　　最开始的一张照片，就是碧翠丝！
　　不过照片上的对方，还显得十分青涩，应该是刚刚进入圣乔治大学那会拍摄的。
　　――虽然邀请苏鲁成为‘荣誉议员’，但一位这么年轻的传说，绿树堡于情于理都要好好调查清楚。
　　而苏鲁的背景很简单，出自猎魔人波特利家族，父母哥哥都失踪，圣乔治大学毕业，连舍友是肖恩，目前供职于十一局都有标注。
　　“有关这位碧翠丝女生为何成为黑死社圣女的问题，分析部门有几个猜测……”
　　斯莱登面无表情地汇报道：“可能与苏鲁阁下有关。”
　　“呵呵……年轻人么，总是会犯点小错的，只要不是大错就好……”
　　邓斯坦笑呵呵地道。
　　绿树堡是一个比较中立的学术机构，成员只要不是邪神信徒就一切好说。
　　“打击黑死社，是偏向正义与联邦的行动，应该予以支持。”
　　他挥挥手，让斯莱登下去。
　　在旁边的阴影中，西索的身影慢慢浮现出来：“虽然借助一些手段，确认对方并非邪神信徒，但你似乎还是不太放心。”
　　“当然，毕竟……【灵媒】的道路，与恶魔牵扯很深……”
　　邓斯坦苦笑道：“或者说……任何与灵界相关的道路，都很容易与各种存在扯上关系，其中以邪神居多。”
　　“哪怕他们现在没事，或许遭逢什么打击或者人生低谷后，就很容易失控……”
　　“所以……真正的核心机密还是不会对那位荣誉议员开放，并且，他能主动去打击黑死社，就很好……”西索笑了一声：“下一次，还要让他加入打击古蛇会的行列。证明一下自己。”
　　大势力收纳这种高手，享受了权益之后，自然要付出责任与义务！
　　唯有不断出击，跟敌对势力一一打出血仇，方才会真正被自身势力接纳，这也是一个必须的过程。
　　……
　　翡翠大森林。
　　它位于联邦中部的斯普林州，是一片原始森林，当诸神黎明到来之后，更是不断传出各种神秘的传说。
　　有人宣称在其中见到了可怕的狼人，周围居民也偶尔有被袭击的报告。
　　为此，联邦已经发出过警示，让附近居民小心，但没有用！
　　这么大的森林，根本不可能用铁丝网完全封锁起来。
　　更何况，联邦里面有的是不怕死的猎人与探险者，每年翡翠大森林附近的失踪人口报告，可以塞满警署的档案室！
　　饶是如此，在职业者的存在被公布之后，更多的冒险者与探险家，乃至自诩为‘探秘者’的人源源而来，令附近的警员们苦不堪言。
　　森林深处。
　　两名穿着登山服，行动敏捷的探员，正在研究地面上的一枚爪印。
　　“是狼人！”
　　其中一名高个子肯定道，握紧了腰间的左轮手柄。
　　“嘿……伙计，放轻松点，作为我肖恩的搭档，你不需要这么紧张……狼人生态调查，我做了许多次了。”
　　肖恩还是一副痞痞的样子，但看起来应该升职了，目前在带新人。
　　“遵命……长官！”
　　高个子虽然长得魁梧，但胆子似乎比较小，声音里面透露出紧张。
　　在他心里，更是哀叹自己该有多不走运，才会被分配到这个以厄运出名的长官麾下。
　　“保罗，我不是说了么？”
　　肖恩叼着一根草茎：“狼人也有很多种，只要不是特别疯狂的那一类，它不会主动攻击你的，除非你展露敌意，而我！在上个月还救治了一条大狗狗，它很友善，是我的朋友，经常过来看我。”
　　两人继续往前，没有多久，就看到了一头狼人。
　　对方人立而起，浑身长满黑色的绒毛，狼首咧嘴龇牙，锋利的獠牙上似乎还有一丝血迹。
　　“咦？大狗狗？”
　　肖恩怔了下，露出惊喜的表情：“它就是我救过的那头狼人，很和善的，走，我带你去摸摸它！”
　　“长官？”
　　保罗苦着脸，放下武器，跟在肖恩身后上前。
　　那头狼人不愧是长官救过的智慧种，并没有攻击。
　　见到这一幕，他心情徒然放松了许多，真有点跃跃欲试地想上去摸一摸对方毛绒绒的脖子了，虽然必须踮着脚。
　　“咦？”
　　就在越走越近的时候，肖恩突然停下：“不……不对……我……我好像认错狼了！”


第364章 族群
　　“长官~~”
　　保罗的声音里面带着哭腔，在这一刻，他的表情是扭曲的，内心是崩溃的。
　　“嗷唔！”
　　而狼人却没有管这么多，望着进入攻击范围的两人，毫不犹豫地发起了攻击。
　　它强壮有力的后腿在地上一蹬，身体前扑，锋利的狼爪能撕裂任何活物的躯体。
　　不仅如此，在它的獠牙与利爪上，还附着了黑暗系的诅咒，能传播瘟疫与疾病！
　　当！
　　狼爪抓中了一面由白骨组成的盾牌，留下深邃的沟壑。
　　“不要紧张……”
　　肖恩叫道：“大狗狗，你们的毛发都差不多，认错狼很正常……不要生气！”
　　他现在，居然已经是三阶的【死灵法师】了。
　　一年左右的时间，由精英提升至专家级别，已经算很有天赋的表现。
　　而普通狼人相当于一到二阶的超凡种，完全不是肖恩的对手。
　　“白骨囚笼！”
　　肖恩一边让保罗退开，一边指了指腐烂的地面。
　　噗噗！
　　一根根白色的大腿骨，仿佛豆芽一般生长出来，组成一个巨大的白骨囚笼，将狼人困在内部。
　　“虚弱！”
　　在狼人疯狂地拉扯与撕咬白骨栅栏的同时，肖恩毫不犹豫，给狼人上了一个虚弱诅咒，总算让对方动作不那么激烈。
　　“好了，大狗狗，我没有恶意。”
　　肖恩上前，掏出一本黑色的硬壳笔记还有笔：“跟我说一说，你最近的生活怎么样？心理状态如何？有没有袭击人类？”
　　“长官？”
　　保罗拎着手里的左轮，慢慢上前。
　　他心里有些喜悦，原来长官这么强，看来传闻里面骗人的居多。
　　此时，就瞄准了狼人的头部。
　　“不要打死它……虽然狼人是标准的黑暗生物，但这里有它的一个族群，一旦杀了其中的一头，将会惹来一群，或许更多。”
　　肖恩很有经验地制止了保罗的行动：“并且……这种大狗的皮跟牙很不好卖，那些黑心商人给的收购价很低……”
　　我似乎听到了什么不得了的事情，长官不会灭口我吧？
　　保罗神情一肃，装作什么也没听到的模样。
　　“好了，把嘴巴张开，我要看看你牙齿上的血是怎么回事……”
　　肖恩说完黑市就忘，让保罗帮忙，将狼人制服，掰开它的嘴巴，很有经验地道：“其实狼跟狗一样，从牙齿就可以看出它们最近的状态……嗯，等会你给它做个全身检查，任何一处隐私的地方都不要放过。”
　　“嗷唔……”
　　狼人发出低低的悲鸣。
　　保罗则是黑着脸，恨不得将这狼人一枪打死，交给后方的法医检查尸体好了。
　　“嗷唔！”
　　“嗷唔！”
　　就在这时，从周围的密林中，各种低吼来回荡漾。
　　“狼……狼人……”
　　保罗牙关打颤，望着森林里面突然多出的许多碧绿与猩红的瞳孔，声音颤抖。
　　“哎呀……这下真的麻烦了……”
　　肖恩挠了挠脑袋：“我一个人可对付不了这么多狼人……保罗……你有什么遗言么？”
　　“长官……为什么这么说？”
　　保罗一副快要哭出来的样子。
　　“因为根据经验，我逃生的概率比你大……”肖恩一本正经地回答。
　　一只只狼人从森林中浮现，却没有进攻。
　　旋即，一匹巨大的野狼从中一跃而出，变成了半人半狼的形态：“肖恩？”
　　“哦！我的朋友！”
　　肖恩上前，惊喜地对保罗道：“这是我救的那头大狗狗，绝对不会错了。”
　　“如果你再将我的祖先形态叫成狗，我就杀了你！”
　　狼人发出沉闷的声音，用的是通用希伯语，但死板而生硬。
　　“哈哈……开个玩笑嘛！那我应该怎么称呼你？腊肠？恶霸？”
　　保罗似乎看到狼人的眸子瞬间变成猩红，但又慢慢恢复成幽绿：“沃尔！你可以叫我沃尔！”
　　“那么，沃尔先生……”
　　肖恩清了清嗓子，神情突然变得严肃：“作为十一局的翡翠大森林调查员，我要求您回答为什么您的氏族最近一直向外扩张，并且袭击人类的问题。”
　　“我们不是在扩张，而是在……逃难！”
　　沃尔的脖子扭了扭，在周围一众同伴低低的怒吼中解释道。
　　“逃难？”
　　肖恩神情一怔。
　　“有一群人类，是你们口中所谓的职业者，正在大肆狩猎我们……”沃尔道。
　　“有组织正在狩猎狼人？”
　　肖恩瞳孔一缩：“是出于什么目的？仪式？收集材料？”
　　“不知道……但我的族人很不喜欢你……因为那些敌人中有很多跟你一样，使用诅咒与死灵魔法，能利用骨头的力量，制造盾牌与囚笼。”
　　沃尔继续道。
　　“什么？”
　　肖恩却是瞳孔一缩：“黑死社？果然是他们么？”
　　他的【厄运者】职业，也是十一局从黑死社获得的，不过并不完整。
　　“黑死社？”
　　沃尔咆哮道：“我们血牙氏族绝不会放过他们。”
　　“好吧好吧……伙计，我觉得你们需要帮助……相信我，现在联邦很多地方都有自然保护区，我觉得你们也可以拥有一处……”
　　肖恩举起双手，同时解除了最开始那头狼人的束缚。
　　“嗷唔！”
　　对方张牙舞爪地就要攻击，被沃尔死死按住：“我们狼人勇士不向任何人屈服，你走吧……下次你再踏入森林的范围，就会被视为我的敌人。”
　　“真是……好吧！”
　　肖恩后退几步，招呼保罗离开。
　　反正他们这一次进来主要还是为了调查任务，未来行动可以汇报之后再做决定。
　　噗噗！
　　但下一刻，异变突生！
　　一枚枚白骨制作的骨刺，从黑暗中密集攒射，不知道击伤了多少狼人。
　　一群穿着黑袍，带着黑死社徽记的黑死徒，突然浮现在周围，向这群狼人发起了攻击！
　　“是黑死社的人！”
　　肖恩躲在一根大树后面，神情严肃。
　　“长官……我觉得我可以写遗嘱了。”
　　保罗抬手，将一名黑死徒一枪打翻，吐槽地说道。
　　下一刻，场面中突然一片寂静。
　　肖恩疑惑望去，就见到了一个精致细腻如同洋娃娃一般的少女。
　　她皮肤红润而有光泽，所过之处，一头头狼人晕眩倒地，哪怕是沃尔，也只能麻痹地趴在地上，用爪子无力地抓挠泥土。
　　少女的目光，似乎有着一种直击人心的力量，令人浑身乏力，不想反抗。
　　“遭了……是大师级职业者！”
　　肖恩心里一沉，眸子刚好与少女对上。


第365章 压制
　　“头好晕……”
　　肖恩抬起头，发现自己赫然被束缚在一根柱子上，眼中所见，是一个地窟。
　　“地下……我……怎么回事？”
　　他脑袋很疼，感觉好像灵性耗竭，无法再动用丝毫超凡之力。
　　“对了……我在翡翠森林进行狼人调查，然后就遇到了那个女人……”
　　肖恩喃喃自语。
　　此时的他，才发现自己似乎在一个祭坛边缘。
　　诸多黑色的石柱屹立，上面大多束缚着一头狼人。
　　而在他旁边，还有保罗。
　　“四阶职业者……果然很强……”
　　肖恩四处张望，终于又看见了那个少女。
　　她穿着一身洁白的连衣裙，矗立在仪式中心，手上还有一柄不断滴血的黑曜石匕首。
　　更关键的是，那张脸庞现在看起来居然有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　在他的注视中，少女用黑曜石匕首，轻易地割断了一头狼人的喉咙。
　　咕噜咕噜！
　　鲜血飞溅，落入地面的仪轨中，少女却是十分平静，走向下一个牺牲品。
　　“让我想一想……”肖恩吸了吸鼻子：“这种熏香与仪式……黑死社！这是黑死社的献祭仪式！我们所有的人，都是祭品！”
　　被束缚的俘虏，数目难以估算。
　　并且，还大多是职业者或者超凡种！
　　这种祭祀的规模，令肖恩额头都不由浮现出冷汗：“我明白了！你们想用超凡种族的狼人代替大规模的普通人祭品，因为它们都生活在密林中，哪怕被灭了一个族群都很难引起联邦注意……黑死社……你们果然是这一切的幕后黑手！”
　　在他说话的同时，那个少女又杀了几头狼人。
　　让肖恩感觉诧异的是，对方的气息似乎变得更加深邃了一点。
　　终于，少女来到了肖恩面前。
　　那张十分漂亮的脸庞，令肖恩更加惊疑不定。
　　旋即，他眼睛一亮：“我想起来了，你是碧翠丝！”
　　毕竟只是普通的大学同学，要不是苏鲁，肖恩或许都不会记得这个名字。
　　并且，自从毕业之后，都过去这么多年了，碧翠丝又经历了剧变，肖恩要是能立即认出来才是不正常。
　　“碧翠丝？的确……这是我的名字。”
　　碧翠丝绿色的眸子盯着肖恩，嘴角略微翘起：“我也记得你……那个人的好友，肖恩！你将被献祭给死亡之主宰！”
　　“靠！”
　　肖恩翻了个白眼：“我还以为，你会看在老同学的份上，放过我呢……”
　　他不着痕迹地瞥了眼碧翠丝手上的黑曜石匕首，立即东拉西扯地转移话题：“你投靠了黑死社？不得不说，这真是一个糟糕的决定……我现在是联邦公务员了，还有退休金计划……邪教组织肯定不会有这个对吧？我的就业还是比你好的。”
　　碧翠丝不为所动，举起了匕首。
　　“等一等……这么多超凡种的献祭，你是想要做什么？”肖恩大叫：“进行一个邪恶的仪式，诅咒敌人，或者谋求自身的晋阶？”
　　“死亡……能增加我的力量。”
　　碧翠丝望着自己的手掌：“能成为我力量的一部分，应该感到荣幸……不过，你还有点用处……”
　　她匕首一落。
　　噗！
　　滚烫的血珠洒了肖恩一脸。
　　他睁开眼睛，发现中刀的不是他，而是旁边的保罗。
　　“好吧……他的遗嘱最终还是忘了写，真是可怜的小家伙……”
　　肖恩似嘲笑了一句，神情却变得冷冽下来：“碧翠丝……你为什么会变成这样？”
　　“变成这样不好么？”
　　碧翠丝同样被溅了一身血，笑容却依旧天真无邪。
　　天使与魔鬼，在她身上矛盾而又协调地统一了。
　　“还有……告诉我，苏鲁在哪里？”
　　她下一句问的话，却令肖恩瞳孔瞪大：“你……你在问什么？”
　　“苏鲁・波特利！之前就算他躲着我，我也能偶尔感应到他在这个世界……但这一年，他好像真的从世界上消失了一样。”
　　碧翠丝的脸上浮现出迷惘的神色。
　　“你找他做什么？”肖恩心里不断腹诽自己的室友，同时在心里为这两人编出了一段可以上联邦报纸连载的狗血故事。
　　“找到他，杀了他！”碧翠丝理所当然地回答。
　　“好吧……”肖恩翻了个白眼，感觉对这个世界已经彻底绝望了：“抱歉……我也不知道，十一局的条例很严，没有多少假期，自从在尼亚市分别之后，我就没有再见过他了……”
　　实际上见过，但苏鲁隐藏了身份，肖恩当然不知道。
　　“那真是遗憾呢……看来，你在他心里的地位也不是很重要，连成为人质的价值都没有……”
　　碧翠丝叹息一声：“那就成为我力量的一部分吧！”
　　她抽出染血的黑曜石匕首，重新举起。
　　“死定了！”
　　肖恩闭上眼睛，开始默默祈祷。
　　下一刻，预料中的痛苦并没有到来。
　　“终于找到了。”
　　相反，一个很熟悉的声音，在耳边回荡。
　　肖恩睁开眼睛，发现一个黑眸的金发青年站在自己身边，嘴角噙着一丝温暖的笑意。
　　“苏鲁？你的眼睛？”
　　肖恩感觉自己好像在做梦：“不对……你怎么会突然出现？是我在做梦么？”
　　“好久不见，碧翠丝！”
　　苏鲁没有管肖恩，而是转身，看向了碧翠丝。
　　他隐瞒自己的信息，就是为了出其不意地杀到碧翠丝面前，解决这个最开始留下的错误！
　　在他额头上，一个五芒星烙印浮现出来。
　　嗡！
　　似乎是共鸣，在碧翠丝额头，一个同样的符号艰难地浮现，只是其中一个代表主人，一个代表仆役。
　　“臣服我！”
　　苏鲁用低沉的声音，缓缓说了一句。
　　碧翠丝脸上满是挣扎之色，但还是缓缓单膝跪下，似乎在表示臣服。
　　“嗯？这什么情况？”肖恩一头雾水，这个四阶职业者，竟然在苏鲁面前一句话就跪了？
　　“五……五阶？”
　　碧翠丝顽强地抬起头，眼中满是不可置信的神彩。
　　主仆契约本来就对主人一方有利，特别是苏鲁的职阶比碧翠丝还高的前提下，一旦突然袭击，出现在她面前，压制不费丝毫力气。


第366章 黑死社长
　　“五阶？”
　　“传说？”
　　“碧翠丝是这个意思么？还是我听错了？”
　　肖恩脑袋有些浑噩，但他毕竟已经不是以前那个不学无术的家伙，而是正经的【死灵法师】，三阶职业者！
　　从现在的苏鲁身上，他的确感受到了一种巍峨如高山、深沉如大海般的气质。
　　“不会吧……苏鲁这才几年，就五阶了？职业者这么不值钱的么？不……即使是在十一局内部，有五阶战力的，也极少极少，我只知道一个……”
　　“但是……如果不是五阶传说，怎么可能直接压制四阶的碧翠丝？”
　　肖恩张大嘴巴，知道自己这个室友，真的完全不同了。
　　“这是……死之仪式，你在进行突破【不死者之王】的准备？”
　　苏鲁没有管肖恩，又往周围的仪式上瞥了一眼，立即认了出来。
　　【不死者之王】是五阶传说级职业，就职十分繁琐，要求众多。
　　看过死之圣典的苏鲁却是了解其中的某一个环节，那是取悦月女士的仪式，需要造成至少超过一百个超凡种的死亡，职阶越高，后期晋升的成功率就越大。
　　当然，这个仪式，只是诸多条件中微不足道的一个。
　　但碧翠丝竟然在准备这个，显然是有着晋升传说的把握，开始触摸五阶的领域。
　　这让苏鲁有些惊讶，碧翠丝的进度有些出乎预料，差点就赶上开金手指作弊的自己了。
　　幸好没有让她成气候，否则必然是一场灾难。
　　不论是对自己，还是对这个世界！
　　“臣服我！”
　　他再次开口，想要看看以自己如今的职阶，配合当初烙印的契约，对碧翠丝的控制力有多强。
　　“主……主……”
　　碧翠丝的表情十分痛苦。
　　她一半的脸庞肌肉扭曲，另外一半更加恐怖，竟然皮肤腐烂，一块块落下。
　　看起来，就好像有着两股力量，在她身上来回拉锯。
　　“果然……”
　　看到这一幕的苏鲁心里一沉，知道碧翠丝果然被月女士看中，成了降临的‘容器’。
　　当然，一位神灵要降临，并非这么简单的事情。
　　对世界的灵潮浓度，对容器的品质，都有着很高的要求。
　　苏鲁估计那位邪神只是广撒网而已，看到资质可以的，就略微培养一下。
　　等到五阶之后，才会真正‘关注’并‘投资’。
　　“不过……还是有办法帮助她驱逐之前种下的影响，让她变成我的傀儡……一个四阶的【不死者】，并且有潜力晋升【不死者之王】的助手，似乎很不错……”
　　苏鲁摸了摸下巴。
　　这时候，就看到半跪着的碧翠丝，似乎在承受着巨大的压力，想要强行站起。
　　不仅如此，她还开始低声地呢喃着：“我向您祈祷……死亡的主宰，月亮……”
　　“住口！”
　　苏鲁低喝一声，灵之锁链浮现，直接封住了碧翠丝的嘴巴。
　　他摇摇头，转身解开肖恩的束缚：“抱歉……我的仆人吓到你了吧？”
　　“你真的是苏鲁？”
　　肖恩看起来想上前捏一捏苏鲁的脸庞，又有些不敢：“等一等……你说什么？你的女仆？”
　　“这件事解释起来很麻烦，但的确是我造就了她……”
　　苏鲁耸了耸肩膀，做了个无奈的姿势。
　　“不过好歹是同学，我之后会好好管教她的……”
　　比如……抹去所有的神智，变成一张白纸，再请绿树堡教导，说不定真的能收获一个高级女仆，能参加战斗的那种。
　　如果洗脑失败，也可以制作成奇术卡牌。
　　“抱歉……我们社的圣女，可不能这么轻易地给阁下带走呢！”
　　就在这时候，阴冷的地窟内，突然传来一个苍老的声音。
　　这个声音不带丝毫情绪，却能给人一种从心底散发出来的冰凉感。
　　苏鲁眯起眼睛，似乎看到了一丝丝暗绿的颜色在不断渲染，仿佛瘟疫一样，缠绕上还存活的狼人俘虏。
　　它们悲鸣一声，直接失去了生命，体温飞快下降，变成冰冷的尸体。
　　仅仅只是声音，就夺去了大量低阶职业者的生命！
　　“停止！”
　　眼看那些暗绿色即将覆盖自己与旁边的肖恩，苏鲁用狂妄之语暴喝一声，总算阻止了色彩的‘渲染’。
　　咯咯！
　　咯咯！
　　旁边，肖恩牙齿有些打颤，面对庞大惊人的威压，有种跪伏下去的冲动。
　　因为出现的，赫然是【厄运者】的五阶职业，也是死亡的化身。
　　“【死灵王者】？”
　　苏鲁望向黑暗深处。
　　在那里，一个黑袍老者的形象慢慢浮现。
　　他打扮得一丝不苟，如同最为讲究的贵族，手持一根黑色的法杖，眼眸连带眼白都变成了纯黑。
　　不仅如此，对方似乎一具完全没有生命的尸体，感觉不到任何心跳与活人的气息。
　　相反的是，各种各样的死灵、恶灵、凶灵、邪灵……正寄居在他身上，仿佛他整个人都是死灵的巢穴！
　　“鄙人波隆・加尔巴！黑死社社长！”
　　老者按胸行了一礼：“不知道阁下可否放过我们社的圣女？”
　　“抱歉，这个不行。”
　　苏鲁摇摇头，神情变得凝重起来。
　　黑死社掌握着两条主要的职业道路，其中之一是不死生物晋升路线，以碧翠丝为代表，第二条就是【厄运者】道路！
　　这一条道路以死亡与厄运为核心，精通亡灵法术，是玩弄尸骸与灵魂的大师！
　　“那可真是遗憾……”
　　波隆摇摇头。
　　一个个死灵，从他的身上、从他的衣服下面、从他的眼睛、鼻子、耳朵中冒了出来。
　　刹那间，就形成了一支能将地窟塞满的亡灵大军！
　　它们尽皆是虚幻的灵体，身躯半透明，失去了所有的色彩，面部表情或狰狞、或痛苦、或茫然……唯一相同之处，就是眼眸里有对生命的憎恶。
　　“死灵、恶灵、凶灵、邪灵……”
　　苏鲁嘴角微翘：“将这样一支亡灵大军带在身边，不愧是驾驭死灵的王者，如果其它职业者碰到，肯定会很麻烦，只可惜，你遇到了我！”
　　对付灵体，这可是【灵媒】的专长！


第367章 放逐
　　“灵压！”
　　苏鲁轻轻一喝。
　　轰隆！
　　一股极端可怕，如同疾风骤雨，惊涛骇浪般的灵压，就向死灵军团横扫。
　　以他20点的精神数据，如今的灵压外放，三阶四阶的职业者都可能被重创！
　　可以说，现在他的威压完全可以去冒充一头成年巨龙！
　　但在周围的肖恩，竟然没有丝毫感觉。
　　他只是看到苏鲁轻喝一声，大量的死灵就好像肥皂泡一样炸开，就连二阶的恶灵与三阶的凶灵同样难逃湮灭的结局！
　　对于灵压的巧妙运用，已经到了一个不可思议的地步。
　　一喝之下，亡灵大军灰飞烟灭！
　　不！
　　原地还是留下了三位灵体。
　　这已经不是三阶的凶灵，而四阶的邪灵！每一位都是波隆花费了极大的代价与时间收服。
　　不能再多，再多就要反噬本体了！
　　它们其中之一是一名穿着贵族服饰的女伯爵，嘴唇上有着鲜血般的嫣红，突然引吭高歌，发出一阵直击灵魂的高音。
　　――“女妖之嚎”！
　　除了她之外，还有两个邪灵，一个是黑衣人的模样，冷冷盯着苏鲁，丝丝缕缕的黑色诅咒蔓延，想要缠绕在苏鲁身上。
　　最后一个更是消散无形，不知道躲去了哪里。
　　邪灵之所以被称为‘邪灵’，就是因为手段邪异！
　　但在苏鲁面前，还是太过稚嫩了。
　　他笑了笑，右手上灵之锁链浮现，自动没入虚空，将一团无形之物束缚。
　　至于那女妖之嚎与黑气诅咒，在他身周就被一层紫金色的光膜阻挡，直接消磨殆尽。
　　“去吧！”
　　灵之锁链如蛇般穿刺，将女伯爵与黑衣人同样串住。
　　苏鲁右手如拨琴弦，打开虚空中无形的灵界之门，右手一挥，就将这三个邪灵放逐到了灵界深处。
　　虽然它们或许有穿越灵界的能力，但短时间内，怕是赶不回来了。
　　只是眨眼间，亡灵大军全灭，就连三位邪灵都是如此！
　　波隆瞳孔紧缩，惊呼道：“【灵媒】？你跟古蛇会是什么关系？”
　　【旅法师】这个职业在世界上消失太久，但黑死社与古蛇会以前有过交流，知道【灵媒】的道路却是很正常。
　　“没有关系！阁下，还要继续么？”
　　苏鲁轻笑一声，问道。
　　波隆脸色一沉，挥动手里的法杖，念诵起复杂拗口的咒文。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　周围，诸多的狼人尸体发生异变！
　　诸多血肉与骨头膨胀，炸裂组合，形成了一头全新的缝合怪物。
　　它有着数倍于狼人的身躯，浑身长满了狼头，带着绝对的死亡气息，向苏鲁冲来。
　　【死灵王者】不仅能操纵死灵，还有一手十分强大的死灵法术，能操纵尸体，甚至一定程度上给予对手厄运！
　　苏鲁手上浮现出数张奇术卡牌，接连飞出。
　　――火球术！
　　――风刃！
　　――藤蔓缠绕！
　　数道法术在最合适的位置与时间爆发，将多头狼怪死死束缚住。
　　火焰与风刃在它身上留下深邃的伤口，脓血飞溅，又在飞快愈合。
　　“速战速决。”
　　苏鲁瞥了眼附近，发现黑死徒已经在不断汇聚，眉头皱起。
　　他发现自己的一个缺点。
　　虽然手段很多，但一锤定胜负的底牌还是极少。
　　【旅法师】的底蕴，还是要看制作了多少封印之牌，以及奴役了多少诅咒之灵！
　　‘可我只有一张‘黑骑士’，不能灭口的前提下最好还是不要暴露……’
　　否则的话，不说尼亚市的锅，至少恶魔古宅的血案就跑不掉！
　　苏鲁一步踏出，没入虚空。
　　闪烁！
　　他来到波隆背后，黑色的猎魔匕首刺出。
　　波！
　　这柄五阶的匕首直接刺破虚空中一道道无形的防御，落在波隆身上，直没入柄。
　　一击得手，苏鲁脸上却没有丝毫欣喜的表情。
　　“次元传送？好快！”
　　波隆也没有丝毫中刀的自觉，行动如常：“我的身体早已死了……现在，该是我将厄运还给你的时候了。”
　　【死灵王者】的身躯早已死去，被改造成亡灵的居所，没有要害可言，哪怕被刺穿脑袋都不会死！
　　此时，他脖子转过一百八十度，一连串诅咒就被丢在苏鲁身上。
　　“疾病！”
　　“虚弱！”
　　“痛苦！”
　　波隆法杖高高抡起，准备一棍子砸烂苏鲁的脑袋：“去死吧！”
　　但下一刻，他看到苏鲁硬是从诸多复合型的诅咒中挣扎清醒，右手一伸：“放逐！”
　　波隆脸上带着愕然之色，身体整个消失在物质界。
　　【旅法师】之放逐！
　　这实际上就是灵界穿梭技能的一个应用。
　　直接将波隆丢到灵界第四层――万灵界中去！
　　哪怕是【死灵王者】，也未必能在万灵界中生存，更不用说找到回来的路了。
　　或许他还能向月女士祈祷，获得一些指引与帮助，但短时间内也别想杀回来。
　　“毕竟是个五阶，我现在似乎没有能直接杀死他的手段，只能放逐，免得拖延久了，产生变数……”
　　苏鲁瞥了眼周围，发现赶来的人已经越来越多，其中有几个虽然只是四阶，却给他危险的感觉，应该是携带了某种危险奇物或者秘术。
　　黑死社毕竟是崇拜邪神的组织！
　　一旦给他们时间准备，连月女士都能沟通，传递一丝力量下来！
　　而这种小喽，对于五阶的他也没有多少经验提供。
　　他笑了笑，一手抓着肖恩，一手抓着碧翠丝，消失不见。
　　……
　　翡翠大森林边缘。
　　虚空中大量线条被扭曲，组成一扇大门。
　　三个人影从中浮现，稳稳站在地上。
　　“我们……逃出来了？”
　　“不……苏鲁你竟然击败了黑死社长？”
　　肖恩脸上狂喜与惊讶交杂，有些语无伦次：“你果然已经晋升五阶了。”
　　“是的，我毕业之后，就职于绿树堡实验室。”
　　苏鲁随口解释。
　　他之前隐藏信息，只是为了出其不意地拿下碧翠丝，现在目标达成，倒是没有多少隐瞒的必要。
　　不过实际上，还是将绿树堡拖出来挡枪。
　　“对……那份入职通知信还是我拿给你的，绿树堡不愧是联邦第一的科研机构……”
　　肖恩感慨了一声，又望着一动不动，如同雕塑的碧翠丝：“这个……怎么办？我的报告怎么写？”


第368章 剥离
　　“有时候，为了掩饰一个谎言，我们往往需要说更多的谎！”
　　苏鲁笑了笑，意有所指地道。
　　“那么……你的意思是让我直说？”肖恩瞪大眼睛。
　　“所以……最高明的谎言，就是只说真话，说99%的真话！”苏鲁转折道。
　　“哦，我明白了。”肖恩秒懂，点点头：“果然……这才是你的作风。”
　　“哈哈……”
　　苏鲁大笑，又问道：“你这几年过得怎么样？”
　　“唉……加入十一局，东奔西走，自从超凡力量的存在被公开之后，我们的任务一下繁重了十几倍不止，好在新入成员也一口气增加了不少，连我都成了资深者……”
　　肖恩很是无奈地抱怨：“天天加班，没有假期，还不涨薪水……好吧，略微涨了那么一点，但跟我退休的梦想还相差甚远。”
　　“你才多少岁，就想着退休？”
　　苏鲁翻了翻白眼：“不过，你已经是【死灵法师】了？”
　　这个进度，还是令他有些惊讶，完全可以媲美大势力的天才了。
　　“是的，我在【厄运者】上似乎很有天赋，没有多少时间就达到晋升的要求……”这也导致他在十一局内‘恶名远扬’，但肖恩当然不会说出来：“实际上我连死灵法术都彻底掌握了，可惜局内并没有这条道路的四阶线索……”
　　“咳咳……”
　　就在这时，苏鲁咳嗽了几声，脸上浮现出殷红。
　　“你没事吧？”肖恩连忙问着。
　　“没事，只是一些残余的诅咒，或许还有厄运……”苏鲁摇摇头。
　　波隆毕竟是个五阶职业者，他的诅咒自己硬扛下来，还是有些小小地受到影响。
　　不过五阶的本质，正在飞快磨灭这些。
　　“有关这条道路的四阶，我倒是很清楚……它的名称是【亡魂博士】，需要你接触至少第一层灵界，并了解诸多死灵的特性，为奴役它们做准备……”
　　“而它的五阶，就是你刚才看到的【死灵王者】波隆，至于六阶，则是【厄之皇帝】，这两个职业我只是知道名称，并不知晓具体，但你以后可以按照这个线索去寻找……”
　　苏鲁将德拉贡世界的收获说了说。
　　“【厄之皇帝】，皇帝？我喜欢这个称呼……”肖恩摸了摸下巴，尖嘴猴腮的脸上有些猥琐之色，不知道想到了什么。
　　“对了，关于你身上的厄运……究竟是怎么回事？”苏鲁想到一个问题。
　　“我也不知道……”肖恩摊开双手，脸上满是无奈之色：“似乎这是与生俱来的天赋，在我毕业之后的那段时间慢慢觉醒了……”
　　实际上，除了尼亚市的光明女神教会由于高层被腐蚀，虚假应付之外，肖恩还找了不少真正的光明主教。
　　只可惜，对于这种天生的厄运，还是没有什么办法。
　　“这么说起来……我还要感谢你当年舍友之时的不杀之恩了？”苏鲁表情奇怪。
　　将【亡魂博士】的职业信息教给肖恩之后，他就提出了告辞。
　　两边都有很多事要做。
　　他要去收拾旁边碧翠丝这个烂摊子，而肖恩要回去打报告，十一局或许还会趁机出动，扫荡隐匿在翡翠大森林内的黑死徒们。
　　不分别的话，难道留下来开同学会么？
　　苏鲁抓着碧翠丝，身影再次消失不见。
　　“喂……”肖恩伸出手，有些无奈，低声咕哝：“我本来还想搭个便车的，果然跟以前一样，听到美女约会就不管兄弟了……”
　　……
　　“这是……哪里？”
　　又经历过灵界穿梭之后，碧翠丝发现自己来到了一间巨大的密室内。
　　地面上有着阵法仪轨，散发出诸多草药与香料的气息。
　　“绿树堡市！”
　　苏鲁站在她面前，盯着这个如同洋娃娃一般的少女。
　　不得不说，经历过数次晋阶的超凡洗礼之后，这位女同学变得更加漂亮了。
　　‘难道女职业者晋升还有魅力属性的加成？’
　　苏鲁在心里默默吐槽。
　　凝视良久之后，他表情复杂地开口：“关于之前的事情，我很抱歉……”
　　真正的碧翠丝，实际上应该已经死了，不论是生理学上，还是神秘学上都是如此。
　　剩下的这个‘碧翠丝’，只是一个从尸体上诞生出来的神智，哪怕拥有碧翠丝的全部记忆，跟原主还是有着区别。
　　当时的自己只是普通人，根本对抗不了【影缚者】。
　　“你是在为这具身体之前的死亡道歉么？不……我还要感谢你……死亡才是一切的归宿。”碧翠丝用甜美的声音回答。
　　她这是故意的。
　　超凡者容易失控，越高阶越是如此，虽然这程度的言语肯定不能让苏鲁怎么样，但或许可以成为他心底的一根刺，在晋阶的时候突然爆发出来！
　　“不……不是跟你。”
　　苏鲁摇摇头，以他的心理素质，怎么可能理会这些？
　　“好了……接下来，我会尽力清洗掉你这个人格！”
　　换成别的传说职业者，基本上做不到这点，但苏鲁不同，他原本就是碧翠丝的‘主人’，再加上一些从死之圣典上看到的仪式，目前整个世界上，除了黑死社长之外，都找不到比他更懂黑死社的传说了。
　　如果清洗不掉，那就只有‘销毁’了。
　　反正，肯定要在碧翠丝成长为难以名状的‘恐怖’之前，除掉这个隐患！
　　“你……”
　　碧翠丝眸子里浮现出惊恐的表情，就要向月女士祈祷。
　　“以主人的名义，我命令你，不得开口，不得祈祷！”
　　苏鲁随口说了一句，在碧翠丝额头，五芒星法阵浮现。
　　“现在，站在仪式中间，配合我的举动！”
　　他继续道，看着碧翠丝走到仪式中间，乖乖躺了下去。
　　见此，苏鲁点燃一根根蜡烛，焚烧香料。
　　要洗去一个人格很简单，但要剥离月女士的影响，就十分艰难了。
　　如果他不是灵界与灵体的大师，又精通死之圣典，那就只有选择将碧翠丝销毁。
　　呜呜！
　　密封的室内，突然卷起一股微风。
　　“以我……苏鲁・波特利之名义！”
　　苏鲁灵感张开，充满灵性的吟唱响起：“我命令你……灵魂出窍！”
　　碧翠丝瞬间双目翻白，一个懵懂的灵体浮现出来。
　　在它身上，有着各种各样的色彩缠绕。
　　其中一抹月之光辉，就是苏鲁的目标！


第369章 替代
　　碧翠丝的‘灵’很强！
　　光凭灵体的话，或许不逊色于普通的三阶凶灵！
　　这实际上很难得，毕竟不是专门走灵体路线的职业者。
　　原本，她的灵魂应该是如同普通幽灵一般，半透明，没有颜色的。
　　但在苏鲁这个【旅法师】的眼中，碧翠丝的灵简直被各种色泽充满！
　　那漆黑的颜色，代表她掌握的‘不死生物’技能。
　　而碧绿的色泽，则是【不死者】特有的生机。
　　最后，缠绕在这两种颜色中间，一抹清辉的月光，更是令苏鲁如临大敌。
　　它代表着月亮的关注！
　　“我命令你！”
　　苏鲁以古希伯语撬动神秘的力量：“服从我！唯服从我！”
　　在碧翠丝灵体的额头，一道五芒星法阵浮现。
　　这代表着她最初的源头，来自与苏鲁的尸姬创生之契约！
　　这个徽记一浮现出来，立即就遭到了月光的抵制，哪怕是面无表情的灵体，也散发出一阵阵不稳的波动。
　　见到这一幕，苏鲁瞳孔一缩，转为使用狂妄之语。
　　他声音蓦然拔高，如同无数人在嘶吼，又如同什么疯狂存在的呓语：
　　“以狂妄之名义……我赋予你力量！”
　　苏鲁拿起一柄银质的小刀，在刀柄上铭刻下代表‘斩断’、‘割裂’的狂妄符文。
　　“你将斩断联系，将新的意义赋予灵体！”
　　苏鲁继续口出狂妄之语，将小刀对准了碧翠丝的灵体。
　　――神秘学识：伟大存在的关注无法彻底驱逐，只能用同等阶的存在代替！
　　想要彻底驱逐月女士的印记，那根本不可能，除非苏鲁成为了神灵！
　　所以，他只能选择用另外一个存在，代替月女士的关注。
　　已经陨落的希维纳多，无疑是最好的选择！
　　虽然k已经消散，但那一丝神灵的本质，与月女士并没有什么区别。
　　并且，有着苏鲁在一边拉偏架，可行性还是很高。
　　这也是他想出来的，唯一能‘解救’碧翠丝的办法。
　　如果这个还不行，那就只能将碧翠丝‘销毁’，免得最后变成无法化解的恐怖。
　　至于希维纳多这边的问题？
　　苏鲁在德拉贡世界做过大量尝试，感觉这尊神o一时半会活不过来。
　　并且，虽然陨落的神灵也有可能复活，但肯定动静很大，能让他有足够的时间处理掉碧翠丝。
　　嗤！
　　苏鲁深吸口气，冲着那清辉的月光，一刀斩落。
　　诸多的色彩一下停滞，那一缕月色竟然‘活了’过来，变成一条小蛇，又从身躯上蔓延出丝丝缕缕的细线，拼命牵连着灵体。
　　“割裂！”
　　苏鲁立即口吐狂妄之语。
　　以传说的职阶，恐怖的力量顿时降临到灵体之上。
　　他隐约间似乎听到了一个女声的嚎叫。
　　与此同时，那一缕月光也被从灵体上剥离下来，散发出可怖的波动。
　　“如果希维纳多真的还在，就应该k来扛，但现在，只能我扛了。”
　　苏鲁早有准备地抽出黑骑士卡牌：“恶灵附身！”
　　熊熊！
　　他浑身燃烧漆黑的火焰，手中浮现出一柄巨大的斩马刀，上面的神秘符号接连闪烁。
　　“斩！”
　　刀光一闪，漆黑的火焰就缠绕上了这一缕月色。
　　轰隆！
　　苏鲁全身一震，仿佛看到了一轮月亮，还有一个优雅美丽的身影。
　　k的面容模糊不清，仅仅只是白玉般的手掌一挥，就凝聚了恐怖的力量，七彩的光芒形成循环。
　　那是奥术之力！
　　噗！
　　一阵闷响。
　　苏鲁后退数步，黑骑士的火焰尽数收敛：“好厉害……月女士恐怕通过上次袭击绿树堡内环，击杀奥术之灵，获得了奥术的本质……”
　　月亮，本来就与法术、奥术等施法能量很匹配。
　　而月女士显然凭借此，进入了奥术的领域！
　　这是苏鲁同这等存在的光辉交手获得的信息！
　　他站定，放眼望去，只见原本的月色已经荡然无存。
　　“毕竟连神明投影都算不上……并且我特意准备了封闭的仪式，没有让月女士关注到这里，更不可能降临……”
　　苏鲁又看向碧翠丝的灵体。
　　只见在那一缕月光被剥离之后，灵体上原本的地方，多了一些奇形怪状的黑色符文。
　　它们由狂妄之语组成，八爪蜘蛛一般，勾连着原本的各种色彩。
　　而在灵体额头，五芒星的光芒骤然大放光明。
　　“我宣布……仪式结束。”
　　感受着消耗大半的灵感，苏鲁长出口气，停止了仪式。
　　碧翠丝的灵飞快回到本体。
　　旋即，少女就站了起来，面无表情。
　　“她的理智彻底消失了？现在又变成了最初的那张白纸？”
　　苏鲁若有所思：“经过一段时间的学习，应该能生成另外一个人格，我的仆役！”
　　他对此还算满意。
　　至于希维纳多留下的‘污染’，这属于目前没有办法解决的问题。
　　“你会成为一个合格的女仆，现在……让我看看你！”
　　苏鲁眸子中的黝黑之色更加深邃：“通灵！”
　　低阶的【灵媒】，需要让灵体附身，才能解答一些疑难。
　　不过都到了传说级别，这个能力自然水涨船高，不需要再做那么危险的事情。
　　苏鲁的灵感延伸，直接进入碧翠丝的心灵。
　　对方没有丝毫阻挡，任凭一切呈现在苏鲁眼前。
　　成为【尸姬】之后的一幕幕记忆，放幻灯片一样闪过，令苏鲁知晓了这个世界黑死社的大量绝密。
　　“果然……黑死社参加袭击内环，就是为了毁灭奥术之灵，让月女士恢复……”
　　“恢复……这个词用得好，看来月女士虽然不像希维纳多那样陨落，但本体似乎也处于不妙的状态？是重伤还是被封印？”
　　苏鲁若有所思，又看向最有价值的那部分――【不死者】的职业道路！
　　一阶【尸姬】，也可以是其它不死生物……二阶【女妖】，敏捷与各种能力都有提升，擅长惑魅……三阶【巫妖】，觉醒各种类法术能力，能轻易学习死灵系术法……四阶【不死者】，由死转生，消除不死生物的弱点！
　　还有最后，则是五阶的【不死者之王】！


第370章 呓语
　　【五阶职业信息――不死者之王】
　　【就职条件1：前置职业不死者！】
　　【就职条件2：力量5.0、体质7.0、敏捷5.0、精神10.0！】
　　【就职条件3：死亡仪式――需要一百个以上职业者的死亡，取悦神灵！】
　　【就职条件4：血脉改造仪式：移植高位灵界生物血脉……】
　　【就职条件5：……】
　　……
　　望着属性栏上的大量信息，苏鲁不由摇头又点头。
　　他右手上光芒一闪，浮现出一根试管，里面是得自德拉贡世界的血液。
　　这是风狼王之血！
　　对方疑似祖先是月女士座下追逐灵魂的猎犬――恶拉古拉斯，绝对的高位灵界生物，并且很匹配死神眷者。
　　据他所知，碧翠丝原本的仪式选择中，就有恶拉古拉斯！不过一直没有获得。
　　“现在看起来……我似乎可以帮助你突破五阶？”
　　苏鲁望着机械表情的碧翠丝，笑了笑，又将试管收了回去：“但我可不会这么愚蠢！”
　　一个四阶的仆人，刚好适宜现在的他，要是晋升了，说不定就有些指挥不动。
　　更何况，对方毕竟是月女士标记过的，哪怕现在消除了影响，但如若晋升五阶，不排除女神直接拿她当容器降临的可能！
　　总之，这是绝对不能做的事情！
　　“除非哪一天我成为了神灵，才差不多可以考虑一下……不过到那个时候，我手底下应该不缺传说级职业者了吧？”
　　苏鲁面带笑意。
　　突然间，他瞳孔紧缩，耳边似乎传来了一阵呓语：
　　“希维纳多……狂神希维纳多……”
　　“您是狂妄之主宰……您是混乱的主人……”
　　诸多似疯狂、似呐喊的杂音中，一个声音直接在心底响起。
　　“这是……”
　　苏鲁神色一变，望向碧翠丝：“她受到了希维纳多的呓语影响？这个神灵……竟然在活跃状态？”
　　他明白自己为什么会听到呓语了。
　　因为碧翠丝算是被希维纳多标记过的职业者，自己又处于通灵状态，等于借助碧翠丝这座‘桥梁’，跟希维纳多有了联系。
　　“一个死去的神灵都这么恐怖？还是我留在德拉贡世界的狂妄学派的功劳？”
　　苏鲁思维飞快运转。
　　而此时，还在通灵状态的他，看到了碧翠丝开始做梦。
　　她梦到了漆黑阴暗、奇形怪状的黑暗森林，还有那高高耸立的山丘，以及山顶的神殿！
　　诸多符号形成的士兵，遍布森林与山峰。
　　“古神之梦！”
　　“希维纳多希望有人去古神之梦……”
　　苏鲁断开统领，脸色阴沉：“已经死去的神灵，还要出来作祟！哼……”
　　好在这只是一个心灵暗示，或许普通人甚至职业者被长年累月地这么影响，会形成强大的潜意识，促使他们去探索古神之梦，但碧翠丝是自己的奴仆，完全受自己控制。
　　自己不开口，她哪里也去不了！
　　“如果是这个程度，那稍微可以放心……只是古神之梦中，看来还有秘密啊……”
　　苏鲁略微起了点探索的兴趣。
　　别的不说，那本《无名死灵书》还有安吉与朵拉姐妹，都还在里面呢！
　　他站起身，命令‘女仆’收拾室内残余的仪式痕迹，自己则是开始复盘：
　　“这次行动相当成功，解决了一个未来的麻烦！”
　　“肖恩方面，他很聪明，只要按我说的做，将最重要的信息隐瞒过去就可以，至于苏鲁・波特利晋升五阶的消息，传播开了也没有什么……”
　　毕竟他一直戴着面具干脏活，苏鲁・波特利还是明面上的优秀大学毕业生、绿树堡研究员。
　　之前隐瞒身份，只是为了出其不意地解决碧翠丝而已。
　　或许成为传说很突然，谁都知道他有秘密，但五阶有秘密的多了，难道每一个都要交待清楚？
　　“更何况……我还有后台，不是单打独斗的五阶。”
　　至于有没有可能通过占卜的手段发现肖恩的报告或者自己有问题？
　　苏鲁本身就是五阶，足以抵挡大多数的占卜、或者混淆许多预言的结果。
　　“总体而言，问题不大。”
　　他心情愉快地想着。
　　这时候，完成了清扫的碧翠丝又站在他面前，仿佛等待新工作的女仆。
　　“嗯……还有这张脸。”
　　苏鲁想了想，将鸦之覆面取出来，戴在了碧翠丝的脸上。
　　对方这张脸已经是联邦通缉重犯，在十一局挂了号的，能避免麻烦，还是尽量避免的好。
　　他手掌一阵揉动，给碧翠丝开始‘整容’，到了最后，她就变成了一名相貌普通，脸上还有很多雀斑的少女。
　　“从今天开始，你就叫做……”
　　苏鲁想了想，嘴角带起一丝笑意：“碧姬！”
　　在他操纵下，碧翠丝提着裙子行了一礼，用生硬的语气回答：“遵命……主人！”
　　……
　　数日之后。
　　绿树堡，内环。
　　苏鲁半躺在椅子上，旁边放着红茶与点心，手上则是一份神秘侧的报纸。
　　“联邦神秘日报！”
　　这是联邦刊行的，面向所有超凡者的报纸，自从超凡之力面世之后，更是得到普通人的狂热追捧。
　　虽然这上面的信息大多过时，重要部分更是遭到了删减，但还是能透露出一些情报。
　　“十一局捣毁黑死社在翡翠森林的分部，有效打击超凡者犯罪势力？”
　　苏鲁看到一段，不由露出微笑：“看来，这就是上次事情的扫尾了……”
　　至于如何获得消息，怎么捣毁的，报纸上一个单词都没有提，至于肖恩跟他更是一点涉及都没有，显然经过了一定的新闻管制。
　　咚咚！
　　就在这时，外面传来了敲门声。
　　“碧姬！”
　　苏鲁呼唤一句，穿着黑白两色女仆装的碧姬就上前，打开了大门。
　　“你是……”
　　前来的人是邓斯坦，望着‘整容’过后的碧翠丝，脸上浮现出诧异的表情。
　　“主人请您入内！”
　　碧翠丝机械地道，好像一个机器人，在前面引路。
　　邓斯坦眸子中光芒一闪，似乎发现了什么，但选择沉默。
　　他走进客厅，看见苏鲁已经站起身迎接：“邓斯坦阁下，欢迎您的到来。”
　　“日安，苏鲁阁下！还有……希望您在新居住得愉快！”
　　邓斯坦递过一瓶葡萄酒，这是绿树堡市庆祝乔迁的礼仪。


第371章 消息
　　在一起品尝了据说从克里斯帝国那边传来的贵族风味下午茶后，邓斯坦终于说到了正题：“苏鲁阁下……十一局已经发感谢信，向我们感谢您在翡翠大森林中所作出的帮助……”
　　他的笑容很微妙。
　　实际上，十一局应该是惊吓多过惊喜才对。
　　毕竟，绿树堡实验室虽然也是联邦的一份子，超凡组织中的一员，但多出一位五阶职业者，实力顿时就有不同！
　　以前制定的许多计划都要修改。
　　同时，还要派出大量情报人员，查探关于苏鲁・波特利的消息，以及刺探他晋升如此快的秘密。
　　“哦，我还以为能有什么奖金呢……”
　　苏鲁抿了口红茶，明显不太在意。
　　新的无线电报公司一看就前途无量，他本人早已预定联邦未来大富豪的位置了。
　　“还有……我的事情已经解决了，以后就不用再特意封锁消息”他继续说道。
　　“解决了？”
　　邓斯坦下意识地瞥了一眼碧翠丝，之前的猜测变得更加肯定。
　　“不过抱歉……按照联邦流程，必须先注册，接受任务，完成了才能核实后发放奖金……”邓斯坦感觉很遗憾：“否则的话，以阁下放逐黑死社长的功绩，这一次的赏金足以令斯蒂芬心痛半天……”
　　“连这个都知道了，消息传播得很快嘛！”
　　苏鲁有些诧异。
　　“可惜……如果是击杀的话，那即使你没有注册，联邦也会重重嘉奖你的。”邓斯坦又道。
　　“杀了他？”
　　苏鲁摇摇头。
　　如果能做得到的话，他又怎么会只是放逐？
　　并且，那个波隆身上，除了那柄法杖之外，肯定还有更加可怕的奇物，只是使用代价似乎颇高。
　　但不论什么代价，被逼到绝路之时，肯定会用的！
　　任何传说都有底牌，没有血仇的情况下生死相搏，又是何必？
　　他们能站在灵潮的巅峰，傲视这一次超凡黎明可并不容易，只有最底层人士才不在乎自己的生命，越是高层，越是惜命！
　　在没有万全把握之前，小心把自己的命拼进去！
　　“看来，你已经明白我等五阶之间的规矩了，互相尊重，互相警惕……不轻易动手……”
　　邓斯坦笑了笑：“还有，听说你最近在搜集一些珍贵材料？”
　　“是的。”
　　提到这个，苏鲁的神情立即变得郑重起来。
　　【旅法师】真正的实力，还在于封印之牌上！
　　奇术卡牌毕竟有其极限，根本无法封印五阶之上的能力，需要升级为封印之牌！
　　只是相比于材料随处可见的奇术卡牌，封印之牌的制作就相当繁琐，并且用材也很珍贵。
　　当然，制作出来的卡牌，将拥有不可思议的力量。
　　哪怕是【神秘学者】，都可以拿它封印一些诅咒之灵。
　　‘说到这个，基拉・盖尔斯手上，应该还有一张……我或许应该搜索一下他的下落？’
　　不过相比于那一张两张，获得足够的材料才是正途，因此苏鲁利用绿树堡的资源搜索，对此很是重视。
　　“其它的材料还好，就是其中的虚空之石与灵墨……很难得，连绿树堡都没有存货……”
　　邓斯坦浮现出一个无奈的神色：“其它材料就算内环没有，我们这几个老家伙的私人库藏凑一凑，就差不多了。”
　　“虚空之石与灵墨么？”
　　苏鲁沉吟了下。
　　所谓的虚空之石，是出产自万灵界的奇异矿石，世界中当然很少见。
　　这个他有把握自己去寻找到。
　　至于灵墨，则是灵界中出产的一种特殊材料，极其罕见，这个就没办法了。
　　“请允许我用内环贡献，向各位换取剩余的材料……”
　　想了想，苏鲁还是准备将其它辅助材料先拿到手再说。
　　至于所谓的内环贡献，实际上就是积分。
　　这个邓斯坦已经很大方地给他一定的欠费额度。
　　“没问题。”邓斯坦笑呵呵地道，丝毫不怀疑一位五阶职业者还债的能力：“除此之外……我得到一个情报，有一个等级很高的私人交易会即将召开，邀请的大都是传说级别的存在，或许能满足你的需求。”
　　“哦？”苏鲁眼睛一亮。
　　五阶存在的私人交易会，当然不能错过。
　　“实际上……联邦的五阶存在，我们大多认识，属于私下交流会的性质……这次主要也是让大家认识一下你。”
　　邓斯坦笑眯眯地道：“毕竟，联邦的五阶就那么多……”
　　“是啊……”
　　苏鲁附和一句，眼底却似乎有光芒亮起，打开了新的思路。
　　拥有灵界穿梭，这个世界哪里不可以去？
　　在交通不便的时代，做倒爷还是很赚钱的好不好？
　　‘克里斯帝国作为老牌强国，还是君主与贵族制度，掌握的传承必定不少……而黑暗大陆则是拥有最丰富的灵性材料资源……这两者之间的贸易，拥有巨大的利润。’
　　普通的次元传送，距离极限先不说，还很容易受到一些险地的干扰。
　　但灵界穿梭，就完全没有这个问题！
　　‘只是……如果准备如此盈利的话，我还需要一个足够大的储物类奇物，内部空间越大越好……’
　　就在苏鲁畅想的同时，邓斯坦的脸色却是变得肃穆起来：“此外……你的哥哥……罗德，也有了消息。”
　　“哦？”
　　苏鲁眼睛一亮：“在哪里？”
　　“我们从光明女神的教会中得知，他已经被列为失踪人员，怀疑对方已经……堕落！”邓斯坦刚刚说完，就感受到一股可怕的气息扑面而来。
　　在这一瞬间，他仿佛看到苏鲁身体表面浮现出紫色的花纹，瞳孔化为了灵界的漩涡。
　　“教会……他们竟敢……”
　　苏鲁低低说了一句，压抑的气息又慢慢回收：“抱歉……我有些激动失态了。”
　　“没有关系……”邓斯坦温和说道：“但是其它罪名还好，堕落的话……我们都知道，有关恶魔的事情上，教会的立场十分坚定，我希望你不要冲动。”
　　“谢谢提醒，我明白了！”
　　苏鲁闭上眼睛。
　　现在只是失踪，还没有列为通缉，代表尚有挽回余地。
　　如果真的是堕落为恶魔爪牙，并且被通缉的话，一个传说职业者，根本无法令光明女神教会撤销通缉。
　　最多，只能保证他自己不被‘牵连’！这就是教会的强势！


第372章 狩猎
　　“教会为什么会有这样的怀疑？”
　　冷静下来之后，苏鲁立即想到问题所在。
　　失踪的话，可能是被困在秘境，可能是死亡，为什么会被怀疑为堕落？
　　“因为在最近，有人在兰根达州目击过长相类似罗德的人……对方疑似掌握了恶魔生物的形态……”
　　【猎魔人】道路并不会有恶魔形态，这是【堕落者】的专属！
　　“当然……”邓斯坦宽慰道：“那个人不一定是罗德……并且，其中或许有些误会。”
　　在他心里，却怀疑罗德有很大可能堕落。
　　这在【猎魔人】职业中，其实并不罕见。
　　“谢谢您的情报！哪怕他真的堕落，我的立场，还是跟之前一样。”
　　苏鲁深吸口气，慢慢回答：“碧姬，代替我送邓斯坦阁下。”
　　“那么，我告辞了。”
　　邓斯坦起身，他今天前来，主要就是想确认这个，希望苏鲁有个心理准备。
　　……
　　兰根达州。
　　废弃的阁楼内，一场厮杀正在进行。
　　两头长着蝙蝠翅膀、山羊黑角、黑色皮肤的恶魔生物，狠狠撞击在一起。
　　如果有教会人员经过，肯定能看到那周围遍布的邪恶灵光。
　　这是两头四阶的【翼魔】！只差一步就彻底蜕化的恶魔生物！
　　“大家都是堕落者，为什么要向我动手？”
　　其中一头【翼魔】胸口中了一爪，能阻挡小口径枪械的皮肤，在同类的强大力量下还是被撕裂，流淌出充满硫磺味道的鲜血，怒吼道。
　　“我……是猎魔人！”
　　更加高大的那一头【翼魔】怒吼一声，右手骨质突出，变成了一柄黑色的长刀，狠狠刺下。
　　“哈哈……你看看你自己，还相信这一套么？”
　　最开始发问的【翼魔】高高飞起：“来吧……拥抱深渊，聆听恶魔的低语……你会获得难以想象的力量。”
　　他的声音充满诱惑，足以令心智不坚定的普通人堕落。
　　“不！”
　　对此，高大【翼魔】立即拒绝，又是一刀，斩在敌人的胳膊上。
　　“我诅咒你！”
　　处于劣势的【翼魔】往后一退，撞开窗户，翅膀张开，就要飞行逃离。
　　嗖嗖！
　　就在这时，两道银光从黑暗处出现，如同破晓的光辉一般，正中恶魔生物的翅膀。
　　那银质的箭矢，以及上面铭刻的猎魔符文还有圣水，都是它的克星。
　　【翼魔】惨叫一声，翅膀变得坑坑洼洼，跌落在地。
　　“死吧！”
　　高大【翼魔】从天而降，一刀落下，将它的脑袋与身体分离。
　　“我的家族……不会放过你的。”
　　即使脑袋与身体分开，强大的生命与精神力量，还是令对方发出了临死前的诅咒。
　　“我等着。”
　　高大【翼魔】神情坚毅，突然间收回了恶魔形态。
　　黑色的皮质层缩回皮肤之下，山羊角与背后的肉翼同样消失不见，变成了一个相貌坚毅的男子，赫然是罗德！
　　“干的不错！”
　　他看向黑暗中走出来的一个女猎人。
　　对方穿着猎手服，鹿皮靴，手里还有一柄精致的手弩。
　　“接下来……我要教导你现场解剖恶魔生物的学识……这是四阶的【翼魔】，它的翅膀是三阶【猎魔专家】的晋升主材料，除此之外，它的血液、它的角都很有用……”
　　罗德蹲下身体，接过女猎手递过的包裹，从里面取出一件件工具。
　　现场的画面顿时变得极度血腥与猎奇。
　　“怎么样？有没有后悔走上【猎魔人】的道路？安菲？”罗德一边处理材料，一边询问道。
　　这个女猎魔人，居然是曾经在哈里斯市跟苏鲁见过的安菲！
　　倒是她的几个朋友，不知道去了哪里。
　　“不……我不后悔。”
　　安菲坚定地道：“但是这头【翼魔】，你似乎对它很上心，特意一路追踪，直到这里？”
　　“实际上……我的恶魔生物形态并不完整，想要晋升为传说，只有两种方法……第一是通过大量的屠杀与制造恐怖，取悦深渊，获得赐予，期间再吞噬大量的超凡者与普通人血肉。第二就是掠夺！掠夺其它恶魔生物的特性！这也被深渊允许，真正的恶魔，或许只是喜欢看到混乱与恐怖，并不在意麾下的恶魔生物自相残杀……”
　　罗德声音低沉。
　　作为一个‘前猎魔人’，他的选择显而易见。
　　【堕落者】的五阶，名为【炼狱恶魔】，属于完整的恶魔生物形态。
　　它们能施展强大的火焰类法术，并且掌握恶魔之语，一种充满亵渎的语言，还可以进行诅咒。
　　这是晋升为四阶【翼魔】之后，直接从恶魔血脉中浮现出来的知识！
　　仅仅只是这点，就让罗德对恶魔深深畏惧。
　　“是的，我很在意这头【翼魔】，因为他的血脉……来自一个不能说出名字的恶魔家族分支，拥有十分纯正的深渊血脉，正是我所需要的。”
　　罗德顿了顿，继续道。
　　当初，他心灵遭受重大打击，差点彻底堕落，被安菲救了回去。
　　后来，他就处于一个很奇怪的状态。
　　虽然已经堕落成恶魔生物，却能用自己的信念维持着理智，克制混乱与杀戮的欲望。
　　这让他知道，【堕落者】的道路中，并非完全都是混乱邪恶的，也可能有像他这样，身在深渊，心向人间的存在！
　　只可惜，这种家伙的情报，肯定被教会封锁了。
　　就连波特利家族中，都没有相关方面的记载，疑似遭到了删减。
　　当然，【堕落者】形态还是偏向邪恶，只要他的理智被疯狂侵蚀，就会变成真正的疯魔。
　　更不用说，还有偶尔听到的‘深渊低语’。
　　“不能说出名字的家族，听起来就很厉害啊……”
　　安菲很是兴奋地说道。
　　罗德无语地瞥了她一眼：“因为这个家族的名字被下了诅咒，好了……这不是你应该了解的知识。”
　　当初为了报恩，承诺引领她进入神秘侧的世界。
　　但想不到，安菲竟然选择了猎魔人传承。
　　虽然这个的确是他手上最完整的传承，但已经将弊端都告诉了安菲，这个少女竟然还是如此选择，令他十分诧异。


第373章 逃跑
　　如果安菲知道罗德的心理活动，肯定会嗤之以鼻。
　　毕竟，通过罗德，略微了解超凡世界的她，很清楚传承的贵重。
　　一套从一阶到四阶的完整传承，足以缔造一个超凡者世家，根本不是罗德这个穷光蛋能收购到的。
　　哪怕对方承诺给她找到更好的职业，也肯定是一些残缺的，连四阶都未必有。
　　而【猎魔人】虽然有隐患，但五阶六阶都有希望。
　　深知选择很重要的安菲，慎重思考之后，还是决定如此选择。
　　反正她一家都是光明女神的信徒，对信仰女神，成为【圣武士】毫无压力。
　　两个人一边交谈一边处理完了【翼魔】的尸体。
　　“呼……终于干完了。”
　　安菲吐出一口长气，发出邀请：“一起去附近的酒吧喝一杯怎么样？听说本地特产的黑莓酒很不错……”
　　这个少女似乎因为精神压力过大，染上了酗酒的恶习。
　　“不……我们要马上离开这里。”
　　罗德皱起眉头：“击杀这头【翼魔】，会引起一连串的连锁反应……并且，那个组织还在像鬣狗一样追寻着我们的踪迹……我得到消息，他们可能已经到附近了。”
　　“黑光么？”
　　安菲身上一阵颤抖。
　　这是她跟罗德在一次猎杀黑暗生物时，无意中招惹到的邪恶组织。
　　虽然比起黑死社、古蛇会等不值一提，但也给他们带来了庞大的压力。
　　“那真是遗憾，必须马上离开了，我去订今晚的蒸汽火车票……”
　　安菲耸了耸肩膀，接过罗德递过来的证件。
　　当然，都是假货。
　　……
　　夜晚。
　　蒸汽火车站。
　　长条椅上，睡着不少流浪汉与乞丐。
　　罗德无聊地等着火车，一边吃着加了番茄酱的热狗，一边翻开随手购买的报纸，漫无目的地浏览着。
　　下一刻，他的瞳孔突然缩小。
　　在财经版块，赫然出现了一个标题：
　　“奥尔奇有线电报公司破产，创始人跳楼，公司被收购！”
　　具体的内容里，就有无线电报公司的介绍，以及这两项技术的发明者――苏鲁・波特利的消息！
　　“他……出现了，我就知道，他没有这么容易死……”
　　罗德喃喃地说着。
　　安菲则是首次看到这个坚毅的男子眼眶有些泛红，疑惑问道：“谁？”
　　“苏鲁！”
　　罗德将报纸卷起，语气坚定：“我要去白鹰市！”
　　因为新闻的简略，他只知道苏鲁变成了高高在上的大富豪，无线电报公司的董事长，并不知道对方在绿树堡。
　　“你那个失踪的弟弟？”安菲豁然开朗。
　　她并不知道苏鲁身上究竟发生了什么，但听罗德的转述，还是觉得很厉害：“那就去吧……啧啧……想不到你弟弟这么有钱，肯定是联邦大富豪啊。或许……他能帮助我们解决黑光组织的麻烦。”
　　“这个……”
　　罗德有些搞不清楚，但他那个弟弟一向很神秘，点子也很多。
　　比如，这种刊登整个联邦的新闻，比什么公告更加隐秘，却能清楚地传递一些信息。
　　就在这时，他忽然一怔。
　　属于恶魔生物的敏锐感知，令罗德转移目光，看向几个从不同角落包围过来的黑色风衣男子。
　　他神色一紧，感受到了对方身上的敌意。
　　罗德拉了拉旁边安菲的手，突然独自起身，向出口走去。
　　这个变故，顿时令包围过来的黑色风衣人一怔。
　　他们迟疑了下，改变方向，向罗德所在的位置包抄而来。
　　“果然……”
　　罗德心里一冷，衣服覆盖下的皮肤，已经变得漆黑发硬。
　　――半恶魔生物形态！
　　他不想在公共场合变成恶魔生物，这会让光明女神教会找过来并且通缉！
　　身为前猎魔人的他很清楚其中的关键。
　　想到这里，罗德加快了脚步，变成了奔跑。
　　“拦住他！”
　　后面的黑风衣大喝。
　　罗德则是深吸口气，用力向对面扑来的黑衣人一撞。
　　砰！
　　闷响当中，对面的风衣男简直如同被蒸汽火车正面撞击一般倒飞出去，重重砸在一面墙壁上，血与破碎的内脏飞溅，显然是活不成了。
　　趁着包围圈破了一个口子的机会，罗德立即向外冲去。
　　“那是……”
　　周围，诸多乘客一下震惊失语。
　　良久之后，才有一个乘客大喊：“是职业者……快……通知警署！”
　　剩下的人慌乱逃开，向避难所跑去。
　　在《职业者登记法案》出台的今天，通过各种教育，联邦的人已经很清楚应对这种超凡者战斗的场面。
　　最关键的一点，就是千万不能冲上去！
　　以普通人的身体素质，除非拿了大威力枪械，否则很难对职业者造成什么威胁。
　　保护好自己，才是第一选择。
　　至于争斗的双方？自然有着官方超凡者前来解决。
　　……
　　罗德速度很快，几个冲刺后，已经跑到郊外，一片密林中。
　　到了这里，他再无忌惮，恶魔的角与肉翼生出，彻底变身为恶魔生物形态。
　　“他在那里！”
　　“射击！”
　　一群黑色的风衣男子包围过来，手上出现各种神秘枪械。
　　这都是炼金术士制作的装备，子弹上更是附加了强大的猎魔符文，就连此时的罗德都不敢硬接。
　　没有到传说的质变与升华，哪怕四阶的大师，也怕人海战术！
　　他藏身在黑暗中，准备跟对手慢慢纠缠，消耗对方的生命。
　　“你跑不掉的。”
　　这时，一个面上有疤痕的男子大声喊道：“比时间，我们比你有耐心……等到官方的超凡者过来，就会发现你的真面目，到时候，光明女神教会的人手会代替我们狩猎你！”
　　这话语，令罗德心里不由一沉：“拼了！”
　　他打定主意，如果最后无法逃脱，那必须毁掉自己的身份信息，不能给苏鲁与安菲带去麻烦。
　　‘真是……不甘啊，还没有见到苏鲁，也没有找到父亲……’
　　罗德咬着牙齿，匍匐在阴影中，准备发起反击。
　　就在这时，他听到一阵骚乱。
　　似乎是在另外一边，黑光组织的人遭到了袭击。
　　“难道是安菲？这个蠢女人！”
　　罗德心里大骂：“跟过来找死么？”


第374章 救援
　　“该死！该死！该死！”
　　罗德在心里不知道骂了多少遍蠢女人，一边飞快思索着如何破局的办法。
　　他并不介意死在这里，但不想看到安菲也遭到同样的命运。
　　毕竟，那是他的救命恩人，又是他的学徒，或许还掺杂了一些说不清道不明的感情。
　　但是，他无奈地发现，自己的力量实在太低，根本没有破局的希望。
　　“我……”
　　听着越发急促的声响，罗德站起身，准备直接莽一波。
　　想不到其它好办法的他，只能寄希望于自己能突击干掉大部分的敌人了。
　　轰隆！
　　就在这时，一种恐怖的波动，突然在树林中绽放！
　　吼吼！
　　罗德感觉自己面前仿佛出现了一条巨龙，对方庞大的身躯遮天蔽日、冰冷的竖瞳直接望了下来。
　　冰冷！无情！蔑视！
　　碾压！恐怖！
　　难以抗拒！
　　这可怕的压力，似乎直接作用在灵魂上，令他这个四阶大师级职业者都有跪伏下去的冲动。
　　“这……这难道是传说中的……龙威？”
　　“不可能……巨龙……不是早就已经从大陆上消失了么？”
　　罗德感觉脑袋里面仿佛灌了铅水一样，令他的思维运转都变得迟钝起来。
　　更加迟钝的，是他的身体，仿佛变成了雕塑。
　　“完了……如果这是黑光组织的强者，我没有任何希望……”
　　罗德的身影毫无疑问地暴露了，他望着对面黑光组织的人，脸上浮现出一丝绝望的神采。
　　但下一刻，他愕然发现，黑光组织的人比他还要不堪，一个个直接瘫软在地上，三阶以上的职业者还能保持清醒，以下的直接昏厥过去，甚至还有臊臭味从裤子里传来。
　　他们被吓到失禁了！
　　“不是……黑光组织的人……”
　　罗德的心里略微放松，又再次提起：“难道是官方的五阶？我不会这么倒霉吧？在一个偏远小镇，都能碰到官方的强力职业者？”
　　“罗德，不要反抗！”
　　但下一刻，他耳边就传来了一个十分熟悉的声音，与此同时，一只手掌搭在了他的肩膀上。
　　罗德一怔，真的没有反抗。
　　轰隆！
　　下一刻，天旋地转的感觉传来。
　　他好像看见了天穹落地，散发出七彩的光芒，诸多象征与信息形成长河想要灌入，却又被一层紫金色的光芒阻挡在外。
　　失重感传来，仿佛从极高的悬崖笔直落下。
　　罗德浑身一震，看到周围场景出现了变化，是一处布置得很精美的客厅，旁边还有一名面无表情，端着托盘的黑白制服女仆。
　　“罗德！”
　　在他身边，安菲惊喜的声音传来，抓着他的手臂：“你没事吧？”
　　“我……我没事！”
　　罗德有些在做梦般的感觉，突然间，他看到了站在自己身后的青年，眼眶一下有些微红：“是你！苏鲁！”
　　“好久不见，我的哥哥。”
　　苏鲁瞥了眼安菲，嘴角噙着一丝笑意：“幸好我没来晚！”
　　“这是……怎么回事？这是哪里？”
　　罗德瞥了眼周围，特别是那个女仆，感觉对方似乎很危险的样子。
　　“放心，你们已经安全了，这里是绿树堡市，我的宅邸。”
　　苏鲁示意罗德坐下：“来……喝一杯吧，我知道你有很多问题。”
　　他打个响指，碧翠丝立即送上烈酒与冰块。
　　“是的！”
　　罗德收回恶魔形态，给自己狠狠灌了一大口，手掌都略微有些颤抖。
　　这是刚才那种刺激时刻太过紧张的后遗症。“首先，你是怎么找到我的？”
　　“自从……回来之后，我一直在寻找你的消息。”苏鲁双手交叉，放在膝盖上：“看来你看到了介绍我的报纸。”
　　“是的。然后呢？”
　　“然后，就是我。”安菲道：“当时……你吸引走敌人，我趁机跑出车站，正好看到一个电报局，你说过，那是你弟弟收购的产业，我就去发了封特急电报，指明去电报公司的总部，末尾是你的名字。”
　　“而幸运的是，虽然我不在总公司，但曾经下过相应的指示……更关键的是，我的家里刚刚安装了一台无线电收发机。”
　　苏鲁笑着接口。
　　否则的话，纵然他有灵界穿梭的手段，赶过去也只有给罗德收尸的份了。
　　“至于后面，穿梭世界，干掉那些蝼蚁，只是我的能力……”
　　“你的能力？”
　　罗德还是感觉脑袋有些眩晕。
　　“是的，我五阶了……获得了灵界穿梭的能力。”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　而罗德的表情十分木然：“这可是传说……为什么你给我的感觉，好像就是出门买了个三明治一样？”
　　“呵呵……或许吧。”
　　苏鲁微笑以对。
　　罗德当然是开玩笑。
　　他知道，这个弟弟肯定经历了一番十分恐怖的磨难，才能突破五阶，并且从罗戈的冒险者之门传送的地方回来。
　　“好了，现在我们需要谈论的，更多还是你的问题。你……转成【堕落者】道路了？”
　　苏鲁让碧翠丝上了杯汽水。
　　“她……”
　　罗德瞥了眼女仆。
　　“放心，她值得信任……目前而言。”苏鲁点点头。
　　“好吧……的确，我的信仰本来就不坚定，再经过那次事件的刺激，我以为你死了或者永远回不来了，因此……”
　　罗德道：“幸好安菲女士救了我，并且，我发现【堕落者】只要心思足够坚定，虽然会受到一定影响，但还能忍受。”
　　“清醒的堕落么？”
　　苏鲁笑了笑：“看起来，教会与家族隐瞒了很多，可惜的是，你的状态一旦被发现，我们就有麻烦了。”
　　相比光明女神教会而言，黑死社根本不算什么，至于黑光组织更是连蝼蚁都算不上。
　　“是的……”
　　罗德沉默，他知道自己的消息如果传出去，一些心思不坚定，或者自觉难以突破五阶的猎魔人，会动什么歪脑筋！
　　【堕落者】的道路比猎魔人容易，并且，还自带传说级别的职业信息！
　　说不定世界上的【堕落者】，会一口气增加数倍。
　　“也不必这么悲观，这件事情，教会高层与上位恶魔们应该都很清楚……但是教会封锁，传说级的恶魔们也懒得传播……因为根据教会的宣传，它们所说的一切都不能相信，只是在引诱你堕落而已……”
　　“而亲身尝试的话，没有几个猎魔人敢赌命呢？”
　　苏鲁耸了耸肩膀道。


第375章 新的开始
　　说实在话。
　　职阶提升到5，神秘学识日益精深的苏鲁，很看不上【圣武士】这样的职业。
　　伟大存在的注视无法消除，最多用一种代替另外一种。
　　而这样的过程中，肯定充满了矛盾与激烈的冲突，还是在最脆弱的灵体上进行的。
　　看碧翠丝的下场就知道了。
　　自己已经尽量小心地设计方案，结果照样被洗成个白痴！
　　并且，难得有深入操纵灵体的机会，恐怕很难忍住不动什么手脚。
　　比如自己，就将碧翠丝‘设定’成了奴仆。
　　按照典籍所言，那些【圣武士】、【神之守卫】的传说级猎魔人们，变得日益冷酷，漠视家人，成为女神的狂信徒，应该都是受到了影响。
　　相比而言，深渊恶魔并不需要信仰，它只想要散播恐怖与混乱！
　　甚至，或许只是将这个世界当成了一场游戏！
　　“灵魂是最本质的东西，契约了一尊伟大存在，再契约另外一尊，不怕灵魂分裂么？”
　　苏鲁笑了笑，将一些猜测说出来，毫不意外地看到了安菲发白的脸色。
　　她还是想要走【圣武士】道路的。
　　但现在，想到会被一个陌生冷酷的人格一点点替代，她就全身不寒而栗。
　　“好了，综合目前的情况来看……”
　　苏鲁双手十指交叉，盯着罗德：“你应该休息一段时间，好好梳理一下这段时间获得的恶魔之力，不要再尝试提升了……如果你想变成真正的【炼狱恶魔】，那就当我没说。”
　　之前罗德的情况，实际上很有些自暴自弃的味道。
　　父母弟弟失踪，只剩下他一个，疯狂地提升实力，想要复仇。
　　实际上，他已经在心灵的坚持方面输掉了一个大阵地，因此转为【堕落者】道路。
　　唯一支持着他心灵最后一块没有彻底陷落的，或许只有安菲了。
　　‘实际上……罗德也可以算是堕落了，只是还维持着一点理智，处于危险的临界……’
　　“不需要你承担太多的责任，我毕竟是五阶了，剩下的，我来扛。”
　　苏鲁声音中有着坚定：“还有……父母的下落，我也会一并追踪的。”
　　当然，话是这么说，但至少七阶之前，苏鲁根本想都不想探索深渊的问题。
　　“好吧……”罗德沉默良久，终于干涩地开口，似乎放下了许多压力。
　　“很好，目前要处理的，就是你的问题。”
　　苏鲁淡然道：“那些黑光组织成员都已经被我清除……泄漏不出消息，只是，教会已经开始怀疑你了。”
　　他很腻歪前世那些艺术作品里面，主角总是最后关头才到的情节。
　　因此一收到电报，就灵界穿梭过去救场，罗德都还没有动手呢，那些黑光组织的喽就被放翻了。
　　哪怕黑光组织知道是他做得，都未必敢来寻仇，更不用说还不知道。
　　但光明女神教会不同！
　　哪怕是传说，也无法明面上对抗教会。
　　“所以……”罗德不安地扭动了下身体，他可是深刻知晓教会实力的。
　　“所以，你需要藏匿一段时间，至少在有自保能力之前……”
　　苏鲁淡然道。
　　没有五阶位格的话，就很容易被占卜到痕迹，实在是太危险了。
　　或许罗德以前只是个小家伙，不会被这么针对，但自己的情报散播开去之后，就不同了。
　　当然，苏鲁此时也可以做一些‘反占卜’，比如将高位格的奇物交给罗德，但总还是要自己掌握保护自己的力量为好。
　　“看起来，你已经有了目的地。”罗德大笑道：“直说吧……”
　　“克里斯帝国怎么样？那里光明女神教会的力量不算强……虽然其它正神教会同样敌视恶魔信徒，但没一个如同光明女神那般坚决的。”苏鲁道：“并且……我有意在新旧大陆之间建立一条贸易线。利用我的能力！”
　　“灵界穿梭么？”罗德点点头：“所以……你在那边也需要一个代理人？”
　　“差不多是这个意思。”
　　虽然也有将生意做到世界边缘、黑暗大陆的想法，但苏鲁在那边没有一点人脉资源，只能先想想。
　　反正，哪怕是联系新旧大陆的商道，也有不少的利润，毕竟是瞬移走私啊！
　　限制他盈利的，只有自身携带量的问题。
　　“我加入。”
　　罗德立即道：“正好……我想去克里斯帝国看一看。”
　　他望向旁边的安菲。
　　“这个……或许……我也可以跟过去。”安菲垂下头。
　　“很好。等会我就送你们过去。”
　　苏鲁一摊手，桌面上就浮现出大量的金银币：“克里斯帝国是君主制，皇帝与贵族议院掌握了所有的权力，那边使用的贵金属货币我已经兑换了一部分。你们不用着急，还是以保全自己为优先，慢慢接触当地的超凡者圈子，我会定期送一批材料过去。”
　　他要做的，当然是超凡材料、神奇物品、职业信息之类的神秘侧交易。
　　否则的话，光是一个无线电公司，就足够吃一辈子。
　　而从价值而言，一些超凡材料，也比同体积的黄金贵重多了。
　　毕竟，两块大陆的神秘产出不同，这中间的差价很有赚头。
　　……
　　克里斯帝国，北部行省。
　　又是一阵天旋地转的感觉过后，罗德望着周围的环境，还有不远处顶部白雪皑皑的高峰，慢慢张大嘴巴：“这里……就不是联邦范围了么？”
　　“感觉……有些不真实呢？”
　　安菲也裹紧了身上的狐皮大衣。
　　“这里是帝国的边缘位置，交通方便，信仰混乱，我特意选择的一块区域，方便你们藏身……”
　　苏鲁道：“还有……即使海峡那边的白鹰联邦已经闹得天翻地覆，《职业者登记法案》都出来了，这里还是跟我们之前一样，拒绝承认超凡之力的存在……这是唯有上层人士才知道的秘密。”
　　“什么？这怎么可能？”安菲不由道。
　　“为什么不可能？一个信息管制禁令，就足以将一切‘谣言’阻挡在海洋之外了……”
　　苏鲁笑了笑，这毕竟是电报才刚刚应用的世界：“至于这边使用的语言，我相信你们能学得很快……我会时不时过来看望你们的。”
　　“这就是……新的生活么？”
　　罗德同样穿着黑色的大衣，戴着厚厚的呢绒帽子，望着不远处的雪景，有些失神地自语。


第376章 邀请
　　罗德与安菲在克里斯帝国的定居很顺利。
　　他们毕竟是职业者，经过超凡洗礼，语言学得很快。
　　而苏鲁又动用了【奇术师】的力量，帮助他们伪造身份，变成旧大陆上的一对商人夫妇，完美地解决了身份的问题。
　　很快，他们就在一个小镇上定居下来，开了个商铺，并且开始谨慎地接触当地的超凡者圈子。
　　在克里斯帝国，掌握职业信息的，绝大多数都是贵族。
　　当然，在漫长的时间中，也有一部分外流到大商人、冒险者手中，但彼此都有千丝万缕的联系。
　　可以说，圈子都很排外，取得信任需要时间。
　　……
　　联邦历281年的第一场雪，来得很早。
　　宅邸内，碧姬一如往常地擦拭着地板家具，但动作熟练了许多，眸子里的灵性也更加充足了。
　　虚空中，无形的大门被打开。
　　【旅法师】形态的苏鲁从中走出，虽然有些狼狈，但嘴角满是掩饰不住的笑意：“虚空之石……终于找到了。”
　　在他手上，一枚青色的、似没有半点重量的矿石，正微微散发光芒。
　　它呈现半透明的形态，内里似乎蕴藏着青色的光焰，起伏不定。
　　这就是虚空之石，万灵界中的独有矿产！
　　对于这个世界的职业者而言，根本是传说中的材料，哪怕邓斯坦都觉得极为罕见。
　　不过对苏鲁而言，只是需要花一点时间，冒险采集而已。
　　“距离制作正在的封印之牌，就只差灵墨这最后一样材料了……”
　　苏鲁叹息一声。
　　他不由想到了罗德，昨天他的晚饭就是在罗德的新家中解决的。
　　不得不说，安菲那个女孩居然还有一手好厨艺，这实在是令他都大感意外的事情。
　　而罗德在那边的生活很平静，非常平静。
　　克里斯帝国是一个老牌贵族强国，讲究秩序，并且占据广袤的殖民地，国内物价平稳，几乎有种波澜不兴的味道。
　　当然，也可以说，是夕阳最后的余辉，或者内部正在腐朽，但外表依旧光鲜的建筑。
　　总而言之，这样一个强大的帝国，足以镇压内部的任何动乱，哪怕遇到诸神黎明，灵潮复苏，皇帝与议会的应对也比联邦更有经验。
　　在神秘侧，古老，往往就代表着底蕴，代表着强大！
　　“说起来，克里斯帝国吃的唯一一次大亏，就是三百年前的神圣战争时期，让还是殖民地的白鹰联邦完成了建国……这里面，还有光明女神教会的大力支持。因此……在联邦中，女神教会占据信仰主流，但在旧大陆，却遭到了一定的打压。”
　　这也是苏鲁为什么让罗德过去避难的原因，光明女神教会的势力很难延伸到那边去。
　　接过碧翠丝递来的盒子，苏鲁小心地将虚空之石装好，收入贪婪手套之内。
　　“目前计划，是制作封印之牌，搜索并封印诅咒之灵，增加自身实力……”
　　“除此之外，还有【旅法师】的进步……以及寻找后续的道路。”
　　进入传说之后，全新的职业需要掌握，并且，走到这个职阶的巅峰！
　　这一步很难。
　　但不达到本职阶的巅峰，连就职的最基础条件都满足不了！
　　传说之后，那种一年几次晋升的事情，是不可能出现。
　　“【旅法师】本身的进步，在于穿梭诸多世界，根据不同世界的规则……完善‘旅法师之心’！”
　　苏鲁沉吟了下：“等到战力再上一台阶之后，必须马上进行世界的探索了。”
　　“主人……邓斯坦阁下前来拜访。”
　　碧翠丝欠身道。
　　“哦？”苏鲁收回思绪，看向少女经过伪装的脸庞：“你觉得……是因为什么事情呢？”
　　“我觉得，应该是有关传说职业者聚会的事情……”碧翠丝轻声回答。
　　“嗯，你去请他进来吧。”
　　望着碧翠丝的背影，苏鲁目光闪动。
　　经过这段时间的‘培养’，碧翠丝的动作不复生涩，或者说，一个全新的人格，又在白纸上诞生了。
　　――被自己操控的，属于奴仆的人格。
　　“这样也好，我需要的不是一个扯线木偶，而是一个拥有一定自主性的下属，能为我分担一定的工作……”
　　“既然她的人格已经形成并成长，那接下来，就是教导她熟练掌握【不死者】的力量了。”
　　【不死者】！
　　这是四阶大师级职业，拥有不死生物的好处，却没有不死生物的弱点！
　　可以说，之前一张白纸的碧翠丝，根本无法完美动用【不死者】的力量，也就当侍女合格点，动手的话可能会被一个三阶的专家收拾掉。
　　这怎么可以？
　　还是必须好好训练啊……
　　就在他胡思乱想的时候，一袭白袍的邓斯坦已经到来了：“苏鲁阁下。”
　　“邓斯坦阁下。”
　　这个老头眸子里蕴含着智慧的光芒，绿树堡同样拥有无线电报公司的股份，也是他们安排的职业经理人。
　　安菲发的电报，肯定在邓斯坦那里有一个副本。
　　但这老头子就是忍住了，什么都没有说，看起来也是在暗暗关注事情发展。
　　不过苏鲁当然不会直接将罗德带在身边，否则的话，那不成了现成的人质了？
　　虽然内环会对他更加放心，但他对自己不放心啊！
　　万一利益冲突了怎么办，岂不是将罗德放在火上烤？还是尽快送走为好。
　　“难道是上次说的聚会，终于开始了？”
　　寒暄了几句之后，苏鲁就进入正题。
　　“是的。”邓斯坦的脸上笑意更盛：“乌维坦阁下已经给我发来了邀请函，地点就在东海岸的公海位置。”
　　“在海上？”
　　苏鲁撇撇嘴，吐槽道：“这是害怕直接开战么？”
　　五阶职业者杀伤范围太大，很容易造成误伤，在大海上战斗是最佳的选择。
　　“咳咳……”
　　邓斯坦咳嗽了两下：“诸位阁下还是以爱好和平为主……但偶尔也有仇视者，需要在公证下决斗……”
　　实际上，传说之间，很少生死战。
　　这种决斗，只是分出胜负，作为各自势力进退的依据而已。
　　即使如此，造成的余波，也不是普通人能够承受！


第377章 院长
　　东海岸，荒岛。
　　虚空中一阵颤动，两个人影缓缓浮现。
　　“刚才就是穿梭灵界的感觉么？太神奇了……”
　　邓斯坦眼睛发亮，似乎恨不得扑进实验室里研究。
　　苏鲁倒是很佩服这个老头。
　　他虽然可以带人进行灵界穿梭，但必须对他十分信任，否则的话，直接带进不带出，甚至丢入万灵界，就相当于‘放逐’了。
　　从某种程度上而言，邓斯坦的胆子很大。
　　“这里……就是约定的地点？”
　　苏鲁瞥了眼这个岛屿，并不大，植被郁郁葱葱，但没有人类活动的痕迹。
　　“在新旧大陆之间，广袤的大海阻挡了一切，遍布诸多险境……但也有大量岛屿，那上面的人种就是群岛人，特征是蓝色头发，自称‘海洋之子’，信仰主要是‘海洋之神’、‘风暴之神’！”
　　苏鲁回忆起一项知识。
　　“可惜……这里一看就是个荒岛，毕竟诸多传说预备交流的地方，万一误伤就不太好了。”
　　“乌维坦阁下已经到了。”
　　邓斯坦抽出一张金色的请柬，一缕金色的光芒浮现，在前方指引着道路。
　　苏鲁跟在他身后，来到灌木深处。
　　突然间，那一缕金色的光芒飞出，没入虚空。
　　周围藤蔓疯长，形成了一扇碧绿色的大门，连通了某个巫术秘境。
　　“请！”
　　邓斯坦率先走了进去。
　　苏鲁跟在他身后，走过藤蔓大门，顿时感觉到一股清新无比的花香扑面而来，带着充沛的生命能量，令人心旷神怡，不自觉地深深呼吸。
　　“自然领域？”
　　他不由想起之前邓斯坦的简单介绍。
　　乌维坦是一位中立的五阶职业者，擅长操纵与培育植物，以及治疗，在联邦的顶级职业者圈子中拥有不错的声誉，为人热情，喜欢举办一些沙龙活动。
　　并且，疑似与大地母神的教会有些关系！
　　‘或许……是【德鲁伊】道路的？’
　　苏鲁一边想，一边来到了一处花园。
　　一株苍天大树遮天蔽日，树枝如同最上等的翡翠，树干上则有一张女性的面孔：“欢迎您的到来，【奥能施法者】阁下！”
　　“乌维坦阁下！”
　　邓斯坦微笑还礼，拉着苏鲁在大树旁边的树桩上坐下，一些视线就扫了过来，但并没有启动探测，不知道在顾忌什么。
　　“虽然是私下集会，但非常正规，也没有多少隐藏身份的必要……”
　　邓斯坦拿起旁边一株巨大牵牛花的花朵，喝了一口花蜜，对苏鲁道：“当然……也有几个鬼鬼祟祟的家伙，但他们身上往往有些好东西，我们就默许了。”
　　你怎么不早说，我或许可以变个身再来……
　　苏鲁心里翻了个白眼，继续面无表情地等待。
　　邓斯坦则是在耳边低声为他介绍：“东边的那三个，都是联邦的守护者，其中的舒马赫阁下刚刚从黑暗大陆归来……在他右边的是联邦特别监狱的典狱长――阿尔森阁下！”
　　“特别监狱？”
　　苏鲁品尝了一杯花蜜，感觉香甜的味道在口腔中绽放，有置身于花丛中的错觉。
　　“那是一处保密监狱，主要关押超凡者罪犯，阿尔森阁下是典狱长。”邓斯坦却十分郑重地道：“千万不要小看他。”
　　“为什么？”
　　苏鲁好奇地问道。
　　邓斯坦住口不言，一个声音却直接在苏鲁的灵感中响起：“传闻中，那个监狱甚至关押了一位五阶职业者！”
　　“五阶？”
　　苏鲁小小吃了一惊。
　　虽然主世界已经灵潮复苏一段时间，但六阶强者还是几乎没有出现过。
　　五阶就是世间的巅峰！
　　这样的职业者，竟然被直接拿下，关押在监狱里？
　　“联邦特别监狱，里面布置了恐怖的禁魔法阵，据说能模拟诸神黄昏时期的环境……”邓斯坦赞叹道：“那是联邦的最高等级的机密，并且……能镇压诸多超凡者，典狱长的实力绝对不弱，或许在所有五阶中都算得上顶尖。”
　　“这么说的话，阿尔森阁下几乎是联邦顶层的超凡者了吧？他的职业莫非是……【巨斧处刑官】？”
　　苏鲁猜测道。
　　“或许吧……每个五阶的职业都是秘密，除非我这种早已暴露的……”邓斯坦语气倒是十分平静：“十一局、特别监狱、探索队……是联邦神秘侧最强的三大机构。”
　　“而绿树堡、光明女神教会……则是偏向联邦的势力。”
　　“最后，还有一些中立的组织，以及古蛇会、黑死社这样的邪恶势力……”
　　“这就是联邦的超凡势力构成！”
　　……
　　苏鲁目中精光一闪：‘总体而言，支持联邦的超凡势力占据六成以上，这才能维持表面上的和平？真是脆弱啊……’
　　超凡者伟力归于自身。
　　因此目前联邦甚至整个世界的战乱或者和平，的确就取决于一小撮顶尖职业者的意志！
　　这就是现实！
　　就在他思索中，光明女神教会的传说也来了，是一位【红袍大主教】，信仰系的职业者，望向苏鲁的目光似乎略带深意。
　　而被他盯着的苏鲁则是灵感触动，有被毒蛇盯住的感觉。
　　‘七大正神教会不愿意太过杰出的超凡者出现，五阶传说以上，就会进入重点关注名单了，更不用说我突破太快……这是加重关注的意思？’
　　苏鲁顿时觉得头皮发麻，以后还不知道有什么阴谋连绵而来。
　　‘好在我的突破不需要本世界的资源，还能偷偷苟一波发育……’
　　这位大主教之后，则是三名披着斗篷的面具人。
　　它们行动呆滞，有点像傀儡，又似乎是炼金生命。
　　“哼！”
　　看到这一幕，那位红袍大主教罗伦斯与舒马赫都是冷哼一声。
　　隐藏身份前来，不是中立就是偏邪恶侧的职业者。
　　“好了，欢迎诸位到来。”
　　这时候，中间巨树上的脸孔开口了：“我举办这个交流会，是为了顶尖职业者有相互交流的平台，诸位阁下，我们可以开始了。不论是情报、信息、或者奇物、材料……都可以自由交易。或者去周围欣赏一下景色，品尝我酿造的各种饮料……那里有专门隔绝查探，私密交易的空间。”
　　苏鲁发现，这里的气氛比较宽松，更类似某种沙龙。


第378章 阻拦
　　“联邦的钢铁产量去年又有突破……已经全面超越了克里斯帝国。”
　　“新设计的铁甲舰即将下水……我们将成为世界之王！”
　　阿尔森以激昂的声音道，透露出强大的自信：“我们会彻底征服新旧大陆之间的大洋！”
　　这是在聚会上进行情报方面的交流。
　　听到他的话语，诸多传说职业者的表情都没怎么变化。
　　特别是苏鲁这边。
　　联邦铁甲舰的设计与建造是个庞大的工程，关联的企业与实验室太多，对绿树堡而言根本不是什么秘密，就连设计图纸都在内环有着备份。
　　轮到他的时候，他想了想，轻咳一声：“黑死社在白鹰市有三个据点，并且渗透了一位议员先生……”
　　“他们崇拜的‘月女士’，已经通过月亮，涉及了奥术的领域！”
　　“以上只是简略，欢迎各位前来购买或交换详细情报。”
　　……
　　自从收回碧翠丝之后，黑死社在苏鲁眼里几乎没有秘密。
　　并且，他毫不介意通过出卖情报的手段，让对方狠狠吃个大亏。
　　“什么？”
　　“这种核心机密……”
　　果然，稍微抛了一点出来，就引起阵阵波澜。
　　哪怕是罗伦斯与阿尔森等人，也不由侧目：“这就是那位年轻的天才么？不愧是放逐波隆之人，不能用普通的五阶职业者视之……”
　　倒是苏鲁盯着对面的三个隐匿者，有些失望。
　　刚才他一直用灵感观察着对面，就是想看看其中有没有隐藏的黑死社成员，或许会做出激烈的反应。
　　现在看来，要么对方隐藏得太好，要么就是自己想多了。
　　黑死社遭遇重创之后，躲着舔伤口都来不及，怎么会直接冒头？
　　“咳咳……除此之外，我收购一样灵界材料――灵墨！代价你们提，我这里有几套五阶的传承、高等神秘知识、以及其它灵界材料……”
　　他收回失望的目光，咳嗽了下，继续说道。
　　“五阶的传承？高等神秘知识？灵界材料？”
　　几个传说明显动了动。
　　可惜，都并未提出交易。
　　或许是他们真的没有灵墨这样材料，又或者觉得价值不匹配。
　　“灵墨？”
　　就在苏鲁有些失望之时，一个斗篷人傀儡突然开口：“我正好有些存货。”
　　“哦？”
　　苏鲁顿时觉得有些惊喜：“不知道阁下需要什么？”
　　“咳咳！”
　　就在这时，光明女神教会的【红袍大主教】罗伦斯突然轻咳了一声，将所有人的目光都吸引到他那边：“灵墨这种材料十分罕见，我也有些兴趣呢。”
　　苏鲁的脸色顿时变得十分难看。
　　不仅是他，就连旁边的邓斯坦都是如此。
　　“主教阁下……”
　　邓斯坦怒视罗伦斯，虽然知道教会打压各个新晋传说是潜规则，但这么做还是太过份了一点。
　　“请不要误会。”
　　罗伦斯笑得很和善：“我只是真的恰好缺少这样材料，顺便问一问，毕竟，交易规矩，价高者得，不是么？”
　　“桀桀……就是这样。”
　　斗篷人发出一阵难听的笑声：“黑死社的情报、五阶的传承、高等学识……我都没有兴趣，我只需要一样材料，虚空之石！”
　　“？”
　　邓斯坦的目光顿时变得更加古怪，盯着苏鲁。
　　苏鲁神色不变，看向罗伦斯：“主教阁下？”
　　罗伦斯遗憾地叹息：“虚空之石十分罕见，我手上并没有……”
　　望着众人的神色，苏鲁笑了笑：“那真是凑巧，我手上刚好有一份。”
　　他取出装着虚空之石的盒子，将青色的石头取了出来，那种悬浮与虚无的特性，顿时令周围的传说都有些动容。
　　“这就是……来自世界之外的矿物，异世界奇物。”
　　树上乌维坦的脸庞被吸引过来，叹息道：“如果有机会，我也想研究一下。”
　　“这个份量，如何？”
　　苏鲁盯着斗篷人。
　　“多了，我的灵墨只有三滴。”
　　斗篷人手上浮现出一个玻璃瓶，里面悬浮着一团黑色的墨水状液体，里面不断有细密的气泡诞生，显得十分奇异：“论价值，你手里一半的虚空之石，就足够了。”
　　“好。”
　　苏鲁点点头，飞快完成了交易，坐回原位。
　　下一个传说者立即起身，朗声道：“我需要寻找一种名为‘狂之邪眼’的生物……它们的特征是巨大的竖眼与诸多触须，拥有遨游灵界的能力，有一定可能使普通人受到精神污染……大量收购这种生物，死活不论，越多越好。”
　　……
　　‘狂之邪眼？这种生物……’
　　苏鲁听了，不由若有所思。
　　他知道这种生物，它们的位格很高，主要在梦灵界中生存。
　　否则的话，根本拦不住传说者的寻找。
　　灵界第三层，对大多数五阶职业者而言，依旧是天堑！
　　当然，更加令苏鲁惊疑不定的，则是这种生物，很喜欢聚集于强大存在的梦境周围。
　　“这个求购者，究竟是谁……”
　　因为对方藏在斗篷之后，苏鲁并未辨认出来。
　　不过怎么看，都不是善良侧的家伙。
　　此时，就用渴望的目光，盯着自己与刚才那位交易者。
　　毕竟，能拿出‘灵墨’、‘虚空之石’这种灵性材料的，肯定都是灵界研究者！
　　令对方失望的是，苏鲁与另外一个斗篷人不动如山，让这场求购最终失败。
　　……
　　接下来的交流同样波澜不惊。
　　结束之后，苏鲁带着邓斯坦，直接回到了绿树堡。
　　“碧姬！我要专心做一件事情，期间不许任何人打扰。”
　　苏鲁回到宅邸，立即对碧翠丝下了命令。
　　他要闭关，炼制‘封印之牌’！
　　这种高等阶奇物能封印‘诅咒之灵’，是奇术卡牌的进阶，拥有不可思议的力量，也是【旅法师】的实力所在！
　　“终于……凑齐材料了。”
　　炼金台前，苏鲁右手贪婪手套打开无形大门，将一样样珍惜材料取出。
　　少了一半的虚空之石、三滴灵墨、秘银、霍拉水晶……
　　各种珍奇的色彩一下就将室内充满，灵性激荡，有几件材料甚至想要‘魔化’周围的容器，主动逃走！


第379章 准备
　　“哼！”
　　苏鲁冷哼一声，灵压外放。
　　那些长出小脚、触须的试管与盒子立即仿佛受到什么惊吓般，又缩了回去。
　　“炼制神奇物品之前，先检查材料……”
　　他随手拿起一块上面有诸多眼状疤痕的树枝，开始仔细检查起来。
　　这是一位炼金师应有的谨慎。
　　“嗯？”
　　苏鲁拿起灵墨，眉头皱起：“材料没有问题，但这个容器……”
　　属性栏经过进化，已经有了鉴定物品的能力。
　　在交易的时候，苏鲁就发现了，灵墨货真价实，但这个玻璃瓶，却是一个炼金物品！
　　【秘法印瓶】
　　【物品介绍：这是一个普通的炼金物品，能储存高等灵界材料，防止灵性逸散，与此同时，在它的底部还有小小的惊喜。】
　　【等阶：1】
　　他将灵墨取出，玻璃瓶翻转到底部，灵感蔓延。
　　在瓶子底部，原本一片光滑的玻璃面上，一道道灵纹浮现，组成了一条游走的小蛇，嘶嘶有声。
　　“秘法印记？”
　　苏鲁脸色一沉，伸手向着小蛇一点，一串信息就流露出来，里面是一个时间与地点。
　　“能当着那么多传说的面搞鬼，这份隐藏的能力也相当惊人……古蛇会么？”
　　那个拿出灵墨的交易者，很大可能与古蛇会有着关联！
　　而他们的高层，未必不知道虚空之石与灵墨这两样材料，就是封印之牌的主材！
　　“这么一想……还真是……”
　　苏鲁哑然失笑，面色又恢复了平静。
　　【旅法师】这个职业本身并不邪恶，甚至还十分克制冤魂与诅咒之灵。
　　哪怕被爆出职业来自古蛇会，自己已经在绿树堡通过了检测，也不怕什么。
　　就连十一局，还不是从黑死社缴获了【厄运者】之后，就给自己人使用？
　　“或许……六阶的职业信息，可以从这上面获得线索。”
　　苏鲁右手五指用力，让玻璃瓶化为一颗颗晶莹的粉末，从指间流淌而下。
　　“还是要专心炼制封印卡牌！”
　　……
　　数日后。
　　密室内。
　　苏鲁神情严肃，望着面前悬浮的三张卡牌。
　　它们有着银色的质感，小孩巴掌大小，正面空白，背面是一片星空般的漩涡。
　　“终于到最后一步了……”
　　苏鲁长出口气：“封印之牌之所以比奇术卡牌高级，五阶以下的职业者都可以使用，是因为内部早已埋设了预订的‘术式’，并且灌注了【旅法师】的力量……”
　　休息好的他灵感勃发，分为三股，灌注入封印之牌的核心中。
　　唰啦！
　　他的灵感飞快断崖式下降。
　　20！
　　10！
　　5！
　　……
　　一种吃力的感觉，顿时在苏鲁心里形成：‘不好……我有些高估自己了……’
　　望着即将枯竭的灵感，他意识操纵，三股并成两股，彻底注入不同的卡牌中。
　　嗡嗡！
　　那两张卡牌瞬间银光闪烁，彻底定型下来。
　　第三张则是极不稳定，勉强闪烁几下之后，就突然爆炸开来，化成了灰烬。
　　苏鲁一阵默然，将两张卡牌收好，走出密室。
　　“主人！”
　　女仆装的碧翠丝立即过来，躬身行礼。
　　“嗯，我闭关的这段时间，有什么事么？”
　　“邓斯坦阁下过来拜访了一次，似乎是希望主人执行任务。”碧翠丝再次躬身道。
　　“呵呵……”
　　苏鲁冷笑一声，也不去管他：“准备洗澡水，还有正餐，我要好好休息一下……”
　　一番吃饱喝足之后，他躺在柔软的沙发上，思索之后的计划。
　　封印之牌炼成，下一步自然是去封印诅咒之灵，增强战力！
　　这方面，联邦肯定会求之不得，同时，也可以塞住绿树堡的嘴。
　　“碧翠丝，去通知邓斯坦阁下，说我愿意为联邦的和平安稳做出贡献，目标就定为各地的诅咒怨灵好了……我希望看到最多最全的档案！”
　　“遵命，主人。”
　　碧翠丝行礼退下。
　　没有多久，邓斯坦就亲自上门拜访了。
　　“苏鲁……你想去清除各地的怨灵事件？”寒暄过后，邓斯坦有些惊讶地询问。
　　在他内心中，还是希望苏鲁直接参加打击古蛇会的活动。
　　不过世界上大部分可怕的诅咒，基本都是恶魔放出来的，这也算是关联任务。
　　“是的，你知道的，我的职业偏向灵界，对付这一类灵体有特长……”
　　苏鲁笑着抿了口红茶：“我想要的资料呢？”
　　“都在这里了，绝对没有差错，每一条信息都是经过检验的。”
　　邓斯坦肃穆地将一个文件袋交给苏鲁：“这些都是当地超凡势力未能解决的棘手家伙，小心点。”
　　“放心！”
　　苏鲁接过，细细浏览起来。
　　档案里面的记载果然很详细，是猜测的直接在后面标注，一看就经过了细心整理。
　　可以说，专业的除灵人如果拿着这样的档案去进行任务，死伤起码可以下降两三成。
　　“档案编号A-290，代号深渊诗篇！”
　　“最初出现地点：波吉市！”
　　“描述：一种可怕的传染模因，只要听到赞美深渊的诗篇就会被诅咒，发生极其可怕的事情。共有七章，代表不同的罪恶与死法……”
　　“猜测一：实验表明，当前没有任何办法能阻止听到诗篇之人的死亡……最好的办法就是隔绝，永远的隔绝。”
　　“猜测二：这或许是来自真正深渊恶魔的诅咒！”
　　……
　　“真正恶魔的诅咒？”
　　苏鲁神色一变。
　　这不是五阶的【炼狱恶魔】，也不是恶魔生物，或者上位、下位的恶魔。
　　而是处于所有恶魔顶端的恐怖主君！
　　目前为止，他确认真正与恶魔有关的诅咒只有一个，那就是时之循环！一个无解的诅咒，造就了一个历史穿越者与一个家族。
　　“深渊诗篇么？”
　　苏鲁回忆了起来，自己之前听过这方面的情报，但并未在意。
　　没有想到，这件事情的背后竟然如此可怕。
　　“幸好……我当初没有一时脑热，尝试去解决这件事。平凡之中，隐藏着无比的恐怖，这就是恶魔诅咒！”
　　“这个肯定排除……我傻了才去跟恶魔硬碰硬！”
　　他心里吐槽一句，翻到下一页。


第380章 断头魔
　　“档案编号A-321，代号梦魇。”
　　“描述：一个梦中的诅咒，被诅咒者往往在睡梦中死去，难以追查线索……”
　　……
　　苏鲁翻到下一张档案，点点头：“这个不错……可惜没有多少线索，找起来太麻烦了。”
　　“档案编号A-876，代号诅咒娃娃。”
　　“档案编号A-992，代号海中怨灵。”
　　……
　　入目所及，都是十分可怕的灵体与诅咒，每一个都十分危险。
　　这让苏鲁不由感慨，联邦能勉强维持，是多么不容易。
　　“咦？”
　　就在这时，他眼睛一亮：
　　“档案编号A-535，代号断头魔。”
　　“最初出现地点：联邦西部。”
　　“描述：一个灵体，外表是穿着黑色礼服、手持斧头的男子，习惯于半夜时分砍下受害者的头颅。”
　　“猜测一：它斧头的伤害很高，已经有三位大师级职业者被砍杀，怀疑为真实伤害类型！”
　　“猜测二：断头魔的行动有着某种规律，目前正在西盘市徘徊！”
　　……
　　“又是一个曾经听说过的……真实伤害么？”
　　这是一种很奇怪的特性，表现就是无视防御。
　　比如，一些物理免疫的灵体，一斧头砍下来还是会消散！
　　“多谢首席阁下。”
　　苏鲁将档案收好：“我准备明日就出发，解决一些怨灵。”
　　“是么？那真是太好了。”
　　邓斯坦脸上绽放出轻松的笑容。
　　……
　　西盘市。
　　午夜，一首曲调轻快的乡村音乐在家家户户中回荡。
　　这是一件很诡异的事情。
　　它源于官方的公告，一名冷血的连环杀手已经流窜到西盘市范围，并且向市政厅发出了挑衅一般的警告信。
　　――凶手宣称，将惩罚午夜12点之时，没有播放乡村音乐的家庭！
　　而暗中的消息更是在疯传，这个凶手并非活人！而是一只怨灵，或者比怨灵更加恐怖的存在！
　　某间安静的公寓内。
　　“队长……”十一局的人手正在集结，一名新入职的成员疑惑问道：“这有用么？”
　　“这是以前诸多成员用性命试探出来的经验……断头魔一般不会在乡村音乐中杀人，但最喜欢于交响乐中发动袭击……我们伪造信笺，就是为了能提高普通人的生存率。”
　　黑色制服的队长面色刚毅，将一张黑色的唱片按在唱片机上，放下了吊针。
　　――激昂的交响乐曲鸣奏，周围十一局的成员脸上充满不安之色。
　　“本市内已经布局了七个陷阱，这次一定要成功！至少得将它驱逐出去！”
　　队长转过身，严肃道：“我再重复一遍……千万、千万、千万不要被断头魔的斧头砍到！那是四阶职业者用生命为代价总结出来的教训，他们中可有专门的【除灵人】！”
　　咕噜！
　　队员的喉结滚动，持枪的手有些发抖。
　　“不用怕！”
　　见此，旁边的一名中年成员安慰道：“断头魔除了那把该死的斧头之外，其它的还好，并且如果我们给它造成足够的伤害，就会强迫流浪，进入寻找下一个人类聚集点……但是，不论杀掉它多少次都没有用，这是不死不灭的诅咒之灵！在没有找到最合适的封印办法之前，以驱逐为主！”
　　“诅咒之灵？”
　　新成员更加恐惧了。
　　在令人不安的气氛中，挂钟上的指针一路划过半小时。
　　“没事了……目标似乎不是我们这里。”
　　队员心里长松口气，而队长则是盯着外面，有些焦躁：“不知道其它地点的陷阱怎么样？听说联邦已经有了无线电报的技术，我应该向局里申请，每支小队都配备一台，方便联系……”
　　实际上他知道，这几乎不可能。
　　无线电报便宜，不代表收发机便宜。
　　哪怕是联邦开出了政府采购的订单，也最多定点到每个市都有，不可能每个小队都配备一台，那太奢侈了。
　　咚！咚咚！
　　就在这时，门外脚步声传来。
　　诸多成员的心又提起，拔出了枪械与武器。
　　“准备……”
　　队长举起右手，瞳孔中散发出银色的光泽。
　　面前的门扉顿时变成了虚幻，他看到了在门背后的一个人影！
　　对方穿着绅士礼服，戴着丝绸礼帽，手上却拿着一柄斧头！
　　“是它！断头魔！攻击！”
　　队长怒吼一声。
　　砰砰！
　　首先是枪械响声，旋即就是各种五颜六色的光芒与吟唱。
　　变成蜂窝的门扉四分五裂，现出后面的虚无与黑暗。
　　“它在哪里？”
　　“所有人……警戒！”
　　队长怒吼着。
　　下一刻，房间之内，一个虚影从无到有地凝实，模糊的面孔上似乎浮现出冷笑，一斧头劈出。
　　“啊！”
　　惨叫声传来，一名队员的头颅被直接砍下。
　　“以女神的名义，驱逐！”
　　这时候，隐藏在队伍中的神职人员出现，向断头魔泼洒圣水。
　　滋滋！
　　白色的雾气升腾，断头魔的身影消失不见。
　　但下一刻，它就出现在这个神职人员背后，一斧头劈出！
　　圣光、盔甲……一切有形与无形之质，都在这锈迹斑斑的斧头面前不堪一击。
　　神职人员高呼光明女神之名，却依旧被斩首。
　　“太恐怖了……”
　　队长额头冷汗直流：“无视防御的攻击，再加上不死不灭，难以被封印的特性……难怪局里的要求是‘驱逐’！”
　　“不……关于断头魔还有一个隐藏的猜测，只要在一个聚居点‘杀’了足够的人数，它也会自动离开，前往下一处。”
　　这是诅咒之灵的特性，尽可能广泛地传播恐怖。
　　但这时，队长却是心里一寒：“难道这就是局里的全盘打算？哪怕不能驱逐，只要我们牺牲了足够的生命，断头魔也会主动离开？”
　　这个可怕的想法出来，就如同野火一般，在他的心底蔓延。
　　“不……这不是我！是断头魔的影响！”
　　队长突然大喊一声：“小心……它还有引动我们内心负面情绪的能力！”
　　但已经太晚了。
　　不少成员眼睛里面布满血丝，好像突然放出笼子的野兽，互相拔枪对射。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　一片血泊浮现。
　　断头魔踏着平静的步伐，来到倒地的队长面前，高高举起了斧头。
　　“诅咒之灵，此世最终之恶……我诅咒你……”
　　队长腹部中弹，死死盯着诅咒之灵模糊的脸庞：“一定会有人来消灭你的！”


第381章 神秘贤者
　　诅咒之灵，是被高阶恶魔职业者，甚至深渊恶魔投放的恐惧散播者。
　　它们按照一定的规律杀人，不死不灭，给世界带来的只有绝望。
　　听到队长的诅咒，断头魔没有丝毫波动，斧头落下。
　　叮！
　　在队长绝望的目光中，斧头劈中了虚空中突然浮现出来的一张银色卡牌。
　　那卡牌后面还有一只手，无数锁链从手臂上浮现，蜘蛛网一般，密密麻麻地将断头魔束缚。
　　深沉拗口的咒语声传来。
　　下一刻，断头魔发出一声不似人类的怒吼，被不断扭曲，没入银色的漩涡。
　　队长神色变得呆愣，静静望着这一幕。
　　他看到断头魔被扭曲，一点点进入漩涡，从最开始的斧头、到手臂、然后是肩膀、头颅、腰部……
　　最终，这个诅咒之灵彻底消失，只有一张银色的卡牌悬浮在半空。
　　那只手掌仿佛掀开了虚空的帘幕，一个人影走了出来。
　　“成功了！”
　　苏鲁望着手上的封印之牌，它表面已经多了一个手持斧头的可怕黑影。
　　【封印之牌――断头魔】
　　【物品介绍：这是一位‘旅法师’制作的封印之牌，里面已经封印了一头强大的诅咒之灵，相同道路者可以使用其中属于断头魔的力量！】
　　【备注：它一旦被低阶职业者使用，就有破解封印，附体而出的可能！】
　　【等阶：5】
　　“这位先生……你是局里派出的支援么？”
　　队长先是热泪盈眶，旋即勉强站起，望着对面的年轻人。
　　对方很年轻，但黑色的眼眸如同漩涡，不自觉地吸引人的精神入内。
　　‘五阶……传说！’
　　队长心里已经下了定论。
　　“不是，我只是……一个兴趣使然的英雄而已！”苏鲁摆摆手，身影渐渐消失。
　　“兴趣使然的英雄？”
　　留下来的队长一头雾水，望着血泊中的尸体，神色又变得悲痛。
　　……
　　“搞定一个，还有一个目标！”
　　灵界中，苏鲁望着手上的封印之牌，目露沉吟。
　　他刚才露面，当然不是为了装逼，而是为了留下自己的面貌信息，证明自己解决了这一次事件！
　　至于什么兴趣使然的英雄，就是随口胡诌的。
　　“【旅法师】的实力，主要还是看封印的诅咒之灵，这是最快增加实力的办法……还可以通过穿梭不同世界，这个就要稍微麻烦一点。”
　　苏鲁想到了那个联系的斗篷人。
　　对方高度疑似古蛇会的五阶，还约自己见面。
　　为了【旅法师】的六阶，还真得去一次，自己掌握灵界穿梭，基本不可能被逮到。
　　而断头魔卡牌的获得，则让自己的战力激增。
　　‘虽然还有恶灵骑士，但那个实在不太敢光明正大地使用啊……’
　　苏鲁叹息一声，身影再次消失。
　　……
　　十几日后。
　　东海岸，某座荒岛上。
　　苏鲁的身影缓缓浮现。
　　啪啪！
　　鼓掌声传来。
　　一个黑袍人缓缓出现，声音中带着嘶哑干涩的味道：“灵界穿梭，不愧是传说中最强的传送能力！再加上虚空之石与灵墨，阁下是一位【旅法师】吧？想不到，我们古蛇会中都很久没出现过的职业者，竟然在外面重现了。”
　　“果然，你是古蛇会的人！”
　　苏鲁神情凝重：“古蛇会十三长老，你是哪一位？”
　　“鄙人黑库斯，为会中的光暗长老。”
　　黑袍人缓缓取下兜帽，现出一张苏鲁印象深刻的面孔。
　　“黑库斯？”
　　苏鲁瞳孔一缩：“联邦通缉重犯，袭击绿树堡的恶徒？你果然没死？你居然敢联系我，不知道绿树堡与古蛇会是死敌么？”
　　“阁下虽然在绿树堡，但据我们所知，只是最新加入的……”黑库斯笑了笑：“当初追杀我的人，太小看了【幻魔】的能力。阁下也是，我这具身躯，你觉得是真的还是假的呢？”
　　话音刚落，十几个黑袍人出现，气息都无比真实：“光影魔法到了这一步，已经足够以假乱真。”
　　苏鲁也不得不承认，作为老牌传说级职业者，自己目前哪怕能击败对方，也没有把握击杀。
　　因此，虽然决定要为尼亚市惨案报复，但他还是将这份仇恨隐藏起来。
　　由于对心灵的完美控制，甚至没有一丝痕迹流露。
　　“那么……直说吧，你让我过来的原因。”
　　苏鲁冷静询问。
　　“当然是加入我们！你本来就是大蛇的眷者，否则怎么能晋升【旅法师】？”黑库斯道。
　　“大蛇的眷者？”
　　苏鲁心里嗤笑一声，他的传承来自基拉・盖尔斯发掘的古代遗迹，能晋升主要靠的是属性栏，关恶魔大蛇什么事？
　　“你不应该如此……”看到他不以为然的态度，黑库斯神色变冷：“古老大蛇是至高，是无上，是难以描述的伟大存在……k掌控一切！连命运也无法逃脱！”
　　“好了，不用提说教那一套，我在绿树堡过得很好，没有加入其它势力的打算，更不用说你们了。”苏鲁摇摇头。
　　“那是你不知道，我们古蛇会有多强大……伴随着诸神黎明的到来，诸多古老的存在都渐渐苏醒，不断回归……”
　　黑库斯道：“上次损失了一个莫伦，但我们很快就报复回来了，并且，又有一位长老晋升，我们的实力非但没有损失，反而更加强大！”
　　‘一位长老晋升？’
　　苏鲁的灵感忽然被触动，似乎又回到了布卡迪的记忆中，听到了那嘶嘶的声响，不由问道：“是‘神秘长老’布卡迪么？”
　　那家伙想用恶魔投影污染自己，幸好自己跑得快。
　　但是，对方应该同样被‘污染’，对于恶魔信徒而言，这是无上的荣耀。
　　“是的，你的消息很灵通。”
　　黑库斯有些诧异：“蒙古老大蛇的眷顾，布卡迪长老已经突破了历代【神秘大师】的极限，晋升成为五阶的【神秘贤者】，开辟了全新的道路。”
　　【神秘大师】的职业，原本只有四阶。
　　但苏鲁对于布卡迪突破五阶，晋升【神秘贤者】没有丝毫疑惑。
　　恶魔的存在，能让一切不可能化为可能。
　　对那样的伟大存在而言，只是赐下一个五阶的职业，根本不算什么。


第382章 虚空异魔
　　职业的道路有很多来源。
　　它们大多是人类的学习与研究所得，但也有一部分来自神灵。
　　恶魔出手，完善一下【神秘大师】道路，简直是轻而易举的事情。
　　“怎么样？你就不想知道……【旅法师】之后的六阶职业么？”
　　黑库斯的声音突然变得蛊惑：“只要加入我们，你立即就可以获得。”
　　‘但首先，必须信仰古老大蛇吧？’
　　苏鲁心里嗤笑一声。
　　他很怀疑黑库斯话语的真实性，毕竟对方本来就是一个谎言大师。
　　“你先告诉我，它的名称？”
　　出于搜集线索的考虑，苏鲁就询问道。
　　“没问题，【旅法师】的进阶，古称【虚空异魔】，是一个特殊的转职……”黑库斯的嘴角略微翘起。
　　“转职？”
　　苏鲁有些吃惊：“还要再兼职一条职业道路？”
　　“没有错，【旅法师】是一条注定艰难的道路，一旦成功，也往往很强大，极端强大……”黑库斯张开双手：“来吧，我们需要你。”
　　“【虚空异魔】？”
　　苏鲁缓咀嚼着这个名词：“你们需要我做什么？探索灵界么？”
　　【旅法师】的能力，毫无疑问在灵界中才能尽情施展。
　　“在你答应之前，我不会再回答任何问题。”
　　黑库斯当然不是傻子，冷然拒绝道。
　　“那么……我也不需要你了。”
　　苏鲁的神情突然变得冷漠，一步向前。
　　闪烁！
　　黑库斯身后，他的身影浮现，穿着一套黑色的绅士礼服，头戴礼帽，手持一柄斧头。
　　――恶灵附身！断头魔！
　　“给我去死！”
　　苏鲁右手一斩，斧头上闪烁出冷冽的光芒。
　　波！
　　锈迹斑斑的手斧，破开黑库斯的防御、衣服、旋即是皮肤、肌肉、骨头。
　　他的头颅落在地上，还是满脸不可置信之色：“你在做什么？”
　　“既然你知道我是苏鲁，难道你忘记了尼亚市么？”
　　苏鲁持着斧头，缓缓蹲下。
　　“尼亚市？”黑库斯怎么可能忘记自己制造的惨案，那可是他晋升五阶的关键！
　　“桀桀……原来这才是真正的你！你做出了一个错误的选择，将会为此付出代价……”
　　“在那之前，需要你先支付代价了。”
　　苏鲁右手高高扬起，又是一斧头落下。
　　砰！
　　黑库斯的脑袋炸开，变成一团黑液。
　　“果然……傀儡么？”
　　苏鲁站起身：“但是……断头魔的真实攻击，可是优先度相当高的诅咒啊！”
　　……
　　遥远的某处。
　　密室内，突然传出惨叫。
　　“啊……苏鲁・波特利！”
　　黑库斯脖子上有一道可怕的伤口，仿佛是被斧头狠狠劈开的一样，只有一点点皮肉连接，差点就将头颅斩了下来。
　　不仅如此，他的头顶、他的身上，一道道斧痕凭空浮现。
　　“这是……诅咒！断！”
　　黑库斯立即断开了所有与傀儡的联系，新的伤口才不再出现：“幸好……成为【幻魔】之后，我已经没有了要害，否则刚才就死了……【旅法师】，真是可怕的能力。”
　　黑库斯喃喃自语：“这样的人才，竟然选择与吾主敌对，真是太可惜了……但再可惜，也要毁掉你！”
　　他的嘴角带起一丝笑意：“【虚空异魔】……桀桀……”
　　……
　　“真是可惜……”
　　荒岛上，苏鲁站起身，溅落的黑液凭空消失不见。
　　“果然是个怕死的家伙，保命手段真多，刚才怕是没有彻底干掉他……”
　　他收回断头魔卡牌，轻轻叹息一声：“【虚空异魔】么？”
　　古蛇会信仰的古老大蛇，实际上就是深渊恶魔！
　　而这样的道路，最终与恶魔扯上了关系，苏鲁是一点都不惊讶。
　　“难道……【旅法师】的转职，需要恶魔道路的配合，比如……【堕落者】？”
　　苏鲁沉吟了下：“当然，这也可能是一个陷阱，我需要更多的情报、更多的线索……或许，我应该学习一下占卜了？”
　　作为情绪控制与窥视记忆的大师，苏鲁虽然没能直接入侵心灵世界，但从黑库斯刚才的话语中，还是辨认出了不少情绪。
　　“古蛇会急需【旅法师】，看来是准备在灵界中搞事情……灵界？灵界！”
　　苏鲁一个灵界穿梭，回到绿树堡内环。
　　无论如何，得到一些线索总是不错，至少可以有的放矢了。
　　……
　　联邦历282年，一月。
　　“一切的占卜与预言，都是跟梦灵界的信息交互，解读意象……”
　　苏鲁放下手里一本《如何成为占星术士》，若有所思。
　　相比于占卜家们只能通过梦境、卡牌、骰子、星象等等获得间接的启示，自己能直接破入梦灵界，显然更有优势。
　　“那么……”
　　他随手抓起一把水晶，在心里默念：“【旅法师】的后续是【虚空异魔】、【旅法师】的后续是【虚空异魔】……”
　　哗啦！
　　诸多五颜六色的水晶洒落在桌面上，组成不同的象征意义。
　　“答案是‘正确’……”
　　苏鲁研究了片刻，眉头皱起：“真的是【虚空异魔】？总觉得黑库斯不会那么单纯……”
　　他想了想，又开始占卜：“【旅法师】的进阶线索……”
　　哗啦！
　　这次的象征，他一无所得。
　　毕竟是个初学者，能有些征兆，还是沾了身为高位灵界生物的光。
　　“古蛇会……”
　　苏鲁喃喃自语，突然间，眉心一动，浮现出与碧翠丝的灵魂连接。
　　“这是……不好！”
　　他来到客厅，就见碧翠丝倒在地上，旁边还有一盘散落的水果。
　　此时的碧翠丝，整个人都很不对劲。
　　一个又一个的肉瘤在她身上浮现，不断蠕动，好像一群小老鼠。
　　“希维纳多……希维纳多……”
　　隐隐约约间，又有一串呓语通过链接，被苏鲁听到。
　　“古神的呓语……”
　　苏鲁神色凝重：“未免太过频繁了一点……如果这种频率放在罗德身上，他早堕落了。”
　　一念至此，他不再犹豫，眸子中光芒闪动：“通灵！”
　　轰隆！
　　在他耳边，呓语声突然增大十倍！
　　隐隐约约间，苏鲁好像看到了那高耸入云的山峰，以及山顶的宫殿。
　　他身形无限拔高，又发现了一座城市！


第383章 再次探索
　　尼亚市！
　　苏鲁神色变幻，认出了这个自己的第二故乡。
　　这座整体被拉入梦灵界的城市，虽然轮廓未变，但已经没有了丝毫的人气。
　　各种奇形怪状的灵体，占据了城市内的一切。
　　苏鲁甚至还看到了几只‘狂之邪眼’！
　　它们气息黑暗，在漫长的街道上无意识地游弋着。
　　那肉红色的外表，以及大量的触手，无时无刻不在散发出一种精神污染。
　　……
　　“主人，谢谢。”
　　物质界，有着苏鲁分担掉呓语，碧翠丝终于恢复了过来，身上的肉瘤慢慢消去。
　　她站起身，美丽的眸子里似乎有些感激。
　　“你下去吧，将地面收拾干净。”
　　呓语与幻象过后，苏鲁强忍住恍惚感，回到卧室，正准备躺下休息，忽然猛地站起：“不对……”
　　他快步来到刚才洒下水晶的长桌旁边：“象征……解读……难道还有比我身边更明显的‘启示’了么？”
　　“难道……【旅法师】的后续线索，就在希维纳多之梦中？”
　　“看来……探索计划，要提前了。”
　　就算没有这个‘启示’，苏鲁也绝对不会放过那个古神之梦。
　　因为这个世界上，七大正神教会对于五、六阶职业者的抵制，简直是显而易见，更不用说突破七阶了。
　　那是神灵才能涉及的领域！在本世界几乎没有一点线索。
　　除非投靠恶魔、月女士之类的邪神，还不一定能获得恩赐，了解这方面的内容。
　　但还有一尊存在，原本也是神o的希维纳多，肯定很清楚如何成为一名‘神灵’！
　　那是七阶的神秘学识，最终极的秘密！
　　“当初，我在古神之梦中，的确错过了许多……不过，那也是迫不得已，以我当时的实力，难以在那样的世界中生存……但现在，一切都不同了！”
　　苏鲁停了下来，准备等到自己的灵感一恢复满值，就去古神之梦进行探索！
　　“狂之邪眼、还有古蛇会……很多人都似乎在寻找古神之梦……”
　　“必须要快！”
　　“但是，我比他们都要优越的一点，就是我不仅去过古神之梦，还获得了狂妄之语，这是一把关键的钥匙！”
　　……
　　深夜。
　　察觉到灵感已经彻底恢复的苏鲁，直接灵界穿梭，来到了梦灵界中。
　　他化为披着紫金长袍、眉心有着圆环的【旅法师】形态，又主动收敛了威压，在梦灵界中穿行。
　　灵体与肉身合一之后，最大的好处就是不必担心灵魂出窍之时身躯会发生什么问题，也不必害怕在梦灵界中迷路。
　　因此，苏鲁对梦灵界的探索，顿时变得比之前轻松不知道多少倍。
　　追寻着一种直觉，苏鲁来到一片血色的平原。
　　天空中布满红色的光辉。
　　一个个血红色的水母在半空中飘舞，间或蠕动着布满裂口的触手。
　　“灵界生物――瓦舍斯，它们是血的崇拜者！既是单独的个体，又是整合的生物。”
　　苏鲁望着血红色的水母，心里浮现出相应的知识。
　　如果是普通的灵体来到这里，或许会直接变成一摊血液！
　　但苏鲁身边，一层光辉阻挡着血色的入侵，平静开口：“我……想要知道，古神之梦在哪里？”
　　他用的是古拉姆语，沟通古老神秘的语言。
　　“强大的存在……”
　　诸多水母同时发声，它们竟然好像是同一个人：“你……需要……给出……祭品！”
　　“什么祭品？”
　　“血，即是一切！一加仑……”
　　浩大的声音来回荡漾。
　　“半加仑的灵性生物血液，我只能出这么多了……”
　　苏鲁右手浮现出一个皮袋。
　　灵界生物也是欺软怕硬的居多，如果换成弱小的灵体来，说不定已经被干掉了。
　　不过他是传说级，五阶职业者，就还有得谈。
　　“不……你有更好的，更好的！”
　　诸多水母身上浮现出密密麻麻的眼睛，盯着苏鲁的手套。
　　‘这是看上我的风狼王之血了？’
　　苏鲁冷笑一声：“不可能……它的价值远远高出指路所需。”
　　他眉心紫色的光环闪动中，独属于【旅法师】的气息四溢，靠近点的水母直接炸开，变成了一摊脓血。
　　“强大的存在……”
　　所有水母一起静默，良久后，才有一个声音继续响起：“我不仅知道它的位置，还知道更近的路……那是灵界马车的车道，能让你以最快速度，安全地抵达目的地。”
　　灵界马车！
　　这也是苏鲁曾经见过的存在，规律性地在梦灵界中奔驰，联通诸多地域。
　　“一半……不能再多了。”
　　苏鲁想了想，冷着脸道。
　　灵界中根本没有距离的概念，因此赶路是一个很麻烦的事情。
　　哪怕就在你面前的地点，如果真的要走过去，或许要踏过比横穿联邦都要可怕的距离。
　　更不用说，一路上的艰难险阻。
　　相比较而言，如果能付出一点东西，就获得具体的坐标与捷径，那还是很划算的。
　　反正确定位置之后，自己随时可以灵界穿梭过去，就不必每次都在梦灵界中赶路与寻找了。
　　“……可以！以灵界为见证。”
　　诸多水母一起发出声音。
　　“那好……”
　　苏鲁取出风狼王的试管，倒了一半血液出来。
　　这种高位灵界生物的血脉，在灵界中立即引起了些异动，形成一团悬浮在空中的血球，绽放出一抹月亮般的光辉。
　　高位灵界生物用灵界发出的誓言，束缚性很强，值得信任。
　　“去吧……”
　　苏鲁向着血球轻轻一点，它就飞到一个血红水母的面前。
　　呲啦！
　　水母身上，一道巨大的缝隙浮现，诸多獠牙外露，变成了一张巨大的嘴巴，将血球一口吞下。
　　“马车车道就在那里，你跟着它走，看到一片七彩的平原，就是你要找的地方。”
　　“注意！不能太前，也不能太后，否则你会跟着马车的车印，进入不可知的区域！”
　　瓦舍斯的声音传来。
　　它的话音刚落，苏鲁就看到了地面上两道白色的光线轨迹。
　　只是看着这轨迹，他就好像看到了一辆恢宏的马车，在灵界各处穿行而过。
　　‘奇怪……之前竟然丝毫都没有发现。’
　　‘看来，这里也有那个规则么？告知才是真理！必须有人告诉我，我才能找到路！’
　　苏鲁摇摇头，一步踏在光之轨迹上。


第384章 熟人
　　一条似乎由白光组成的道路上。
　　苏鲁正漫步前行。
　　他每走一步，时间与距离就仿佛被拉长了很多，可以看到大量奇怪的环境。
　　有倒立的巨山、有人形的植被、也有各种奇形怪状，难以描述的场景。
　　它们都是梦灵界的一部分，有的甚至干脆就是他人的梦境，一旦陷入其中，就很难出来。
　　“这样的前提下，也唯有灵界马车，才能通行四方了……也难怪之前瓦舍斯要提醒，踏错一步，就可能隔了一大片区域啊。”
　　苏鲁的灵感张开。
　　突然间，他看到了一处散发着七彩光芒的平原，上面隐隐矗立着一座巨大的城市，好像不倒翁一样立在那里。
　　“找到了！”
　　苏鲁打起精神，在靠近七彩平原之后，猛地一跃！
　　波！
　　似乎闯过了什么无形的薄膜。
　　苏鲁抬起头，就看到了那座高大巍峨的城市，以及天穹中的七彩光华。
　　地面上是一片草坪，往后一看，什么光之车道都消失不见，似乎刚才所见，一切都是幻觉。
　　“终于到了，尼亚市！”
　　苏鲁不胜感慨地道。
　　上一次回来，就直接碰到古神之梦的大事件，差点就出不去了。
　　不过现在么，这里自然想来就来，想走就走。
　　他整个人凌空飞起，掠过半球形的山岩基座，来到了城市内部。
　　周围的街道变得坑坑洼洼，墙壁上充满了裂痕与腐朽的铁锈，整座城市都由于被拉入灵界，受到灵界的浸染，而起了深刻的变化。
　　当然，更关键的是，那些原本的难民们，仿佛失踪了一样，周围空荡荡的。
　　“叽咕叽咕！”
　　一点响动从街尾传来。
　　那是几只等人高的狂之邪眼，充斥着精神污染。
　　一看到苏鲁，那巨大的眼睛中就发出怪声，用直立的触手包围过来。
　　“可惜了……如果在交流会之前来到这里，我就能打包一头狂之邪眼卖个大价钱……不过也不对，物质界的神秘手段太多了，或许能通过狂之邪眼的气息或者血脉，定位整个族群，从而找到这里来？”
　　苏鲁突然明白了那个神秘人收购狂之邪眼的真实用意。
　　“恶灵附身！”
　　此时，他手上浮现出恶灵骑士卡牌，黑色的火焰在身上熊熊燃烧，却没有丝毫痛觉。
　　以如今他的力量与位格，已经可以完美驾驭恶灵骑士的力量。
　　“滚！”
　　他扫了一圈，眸子里冒出黑色的火焰，在邪眼们的面前点燃。
　　独属于高位灵界生物的威压，没有令这些邪眼多么畏惧。
　　它们是梦灵界中的生物，位格本来也不低，与苏鲁的差距就好像狼与狮子，没有到见面就逃跑的地步。
　　“梦魇！”
　　苏鲁脚下浮现出法阵，一根根骨头飞出，组成了一匹骷髅马。
　　他刚刚想要骑上马走人，却愕然看到，还有一只邪眼，十分勇敢地掠过火墙，不顾身上燃烧的火焰，向他飞扑而来。
　　“我这么拉仇恨的么？”
　　苏鲁有些疑惑，灵之锁链飞出，将闯来的邪眼束缚，策马狂奔。
　　一只两只狂之邪眼他并不畏惧，但不想陷入大群邪眼的围攻。
　　与此同时。
　　一股断断续续的精神力，好像蚂蚁撼树一样，沿着灵之锁链延伸，妄图冲击他的心灵：“我……我……我……你……你……”
　　“哦？”
　　苏鲁略有些惊讶：“原来疯狂的邪眼也有智慧么？”
　　“你……认得……我……”
　　邪眼断断续续，又给出了一点精神片段。
　　“什么意思？”苏鲁感觉有些不对。
　　想了想，他甩开了后方的邪眼之后，找了个安全的地方，对这头狂之邪眼进行了通灵。
　　一幕幕画面飞快在眼前闪过，旋即，他真的看到了‘自己’。
　　那是在墓园中，一个有些嚣张的青年，随后，更是施展出堪称诡异恐怖的手段。
　　“它想说的，不是你认得我，而是‘我认得你’！它是……比利！那个纨绔少爷……”
　　苏鲁苦笑一声，放开了灵之锁链的束缚。
　　“真是难以置信，尼亚市内，还是有幸存者的……”
　　“咕叽咕叽！”
　　得到自由的狂之邪眼立即从竖瞳中飞出一道射线，掠过苏鲁的虚影。
　　“你很恨我，这是当然的……”
　　他来到狂之邪眼身后：“但是……我只是想小小惩罚你一下，没有要干掉你的心思……”
　　当初，他更改了比利的记忆，只是为了尽快在尼亚市立足，并且多个帮手。
　　后来的古神之梦爆发，苏鲁自顾不暇，哪里还管的上这个纨绔？
　　只是没有想到，对方居然能存活下来，并且还异化成了狂之邪眼。
　　“或许……梦灵界中的很多生物，都是人类异化而来的……”
　　“咕叽咕叽！”
　　苏鲁感受到了更强烈的精神波动。
　　狂之邪眼诸多触须一起颤抖，向他抽来。
　　“好吧……”
　　他摇摇头，又躲过了邪眼的攻击，一柄匕首直接插入巨大的眼珠中。
　　波！
　　仿佛挑破了什么薄膜，大量脓液溅射出来。
　　狂之邪眼萎顿在地，气息飞快下落。
　　旋即，在它的瞳孔中，苏鲁似乎看到了一丝拟人化的解脱。
　　“这让人无语的命运啊……”
　　苏鲁叹息一声，召唤梦魇马，继续在尼亚市前进。
　　在他面前，出现了一家小诊所。
　　这是朵拉与她姐姐安吉所在之处，也是真正古神之梦的入口！
　　灵感外放，观察着里面的动静，苏鲁叹息一声。
　　两姐妹的身体早已消失不见，在梦灵界中的下场不容乐观，不是消亡了，就是变成了怪物！
　　“看来，她们两姐妹真的只能做死灵职业者了。”
　　苏鲁叹息一声，找到了古神之梦的入口，并没有直接闯入。
　　与主体在梦灵界的尼亚市不同。
　　这是一尊陨落神灵的梦境，又经过这段时间的演化，不知道会不会有新的危险！
　　“以前是无知者无畏，现在反而胆子越来越小了。”
　　苏鲁摇摇头，一个影分身浮现，没入其中。
　　刹那间，他的神色就有些变化：“超过距离限制，自动消亡了？还是遇到什么危险？”


第385章 新兵
　　“影分身的等级不够用了，先提升一波！”
　　苏鲁瞥了眼属性栏。
　　经过德古拉世界的屠龙与这个世界绿树堡的积累，不知不觉间，又有了上万点经验，可以挥霍一下了。
　　【消耗经验1600点……影分身等级提升为LV5！】
　　又一个影分身出现，没入通道中。
　　消失感传来，显然这个分身又失败了。
　　“完全没有反应啊……看来是死亡或者超出距离了？”
　　苏鲁摇摇头，继续提升：
　　【消耗经验3200点……影分身等级提升为LV6！】
　　一个影分身出现，给苏鲁的感觉完全不同，似乎不论间隔多远，都可以对它进行控制。
　　“当然……这应该是我的错觉，但控制距离应该大大提升了。”
　　苏鲁让影分身再次进入通道。
　　失重的感觉瞬间传来。
　　旋即，影分身就出现在了一片黑色的树林内。
　　诸多怪异的枝条长成手臂的形状，以各种姿态指向天空某处。
　　――实际上，它们指向的位置，就是那座神殿所在的高峰，但如果其他人到来，根本发现不了。
　　因为那座山峰有着一种‘告知才为可见’的奇异规则，必须经过人指明，才能看到它的全貌。
　　就好像，它原本并不存在于这个世界，只是存在于资料与记忆中一般！
　　在梦灵界中，现实与虚幻的规则，早已被扭曲打破。
　　“外面的尼亚市，只是一座被拉入梦灵界的城市，这里的古神之梦，才是真正希维纳多的梦境……而它的核心，显然就在那座山峰上面的神殿中。”
　　“看起来……我还算比较幸运？似乎赶在所有人之前，找到了这里？”
　　影分身喃喃自语，扫视了下周围。
　　在奇形怪状的黑色森林内，一些符号士兵赫然已经发现了他的存在，采用包围的阵势杀了过来。
　　它们都是希维纳多的知识所化，在本能地捍卫梦境，也可以说是在寻找知识的‘宿主’。
　　就是方式有些特别，必须通过大量地击杀它们，才可以将零星片段组成完整的‘学识’。
　　也就是说，不够强的人，或许会被知识活活打死！
　　一群长着小脚的符号士兵，手持各种武器，场面一度十分搞笑。
　　苏鲁的影分身好歹有本尊的数成实力，几个冲锋，配合背刺等技巧，就将这十几个相当于一二阶职业者的士兵杀尽。
　　在他脑海中，浮现出一些零碎的片段，根本不成系统，属性栏的提示也没有出现。
　　“杀得太少了……毕竟，真正的大头还在那山峰上……朵拉与安吉不知道在哪里？还有我留下的《无名死灵书》……”
　　苏鲁休息了片刻，立即向黑色的山峰赶去。
　　没有多久，山顶那座完全由大理石铺设而成，竖立着诸多拱柱的陵墓，或者说神殿，就出现在苏鲁眼前。
　　在神殿周围，照样还是密密麻麻的符号守卫，一眼望不到尽头，将所有靠近的空间堵死。
　　而苏鲁愕然发现，这里的防御，比自己当初高了不知道多少。
　　不仅在半空中有着长出翅膀的符号士兵游弋，越是靠近神殿，出现的士兵也越加高级。
　　到了最后，竟然是一些白色的人形，如同石膏塑像一般，只是表面铭刻了大量的符文，诸多知识在它们身体上闪烁，一股强悍的气息四溢。
　　“四阶职业者？还是一大群？”
　　苏鲁不由有些苦笑：“如果当初我遇到的是这样的防御，恐怕根本跑不出去……希维纳多复苏了？”
　　隐隐约约间，他觉得这跟自己在德拉贡世界散布狂妄之语有很大关系。
　　他很有耐心，潜伏在一边观察，发现这些符号士兵不仅变多变强，还灵活了许多，甚至不是那么死板地守着一条线，还知道分出巡逻小队，向范围外固定巡逻。
　　不过以这种小队的实力，还发现不了苏鲁的隐藏，哪怕发现了，也只是送菜的而已。
　　大概一个小时之后。
　　轰隆！
　　就在苏鲁的本体都有些想进入之时，影分身突然有了发现。
　　剧烈的颤动与爆炸，正从神殿的另外一侧传来，大量符号士兵向那边压去。
　　“有人在攻打神殿？”
　　影分身绕了一个大圈，悄悄潜行过去。
　　翻过一座山头，他就看到神殿背面同样巨大的广场空间。
　　在那里，诸多符号士兵正在围攻某个灵体。
　　那灵体是女人的模样，望着从四面八方而来的包围，脸上却没有丝毫担忧，猩红的嘴唇略勾，带着一丝笑意。
　　她蓦然张开樱桃小嘴，发出的却是能击破玻璃的可怕高啸！
　　――“女妖之嚎！”
　　隔了这么远，影分身的耳膜都鼓鼓作痛，那些靠近的符号士兵更是不断后退，寸寸碎裂。
　　趁着这个机会，那个灵体又击杀了几个符号士兵，顺利逃出了包围。
　　“居然是她！安吉？”
　　苏鲁望了一眼，悄悄跟了过去。
　　……
　　“很好……这次又学会了新的知识……”
　　另外一边，【邪灵】安吉很是满意地下了山峰，在黑树林中穿行。
　　她跟朵拉的灵魂原本在这里很弱小，只能被四处追杀。
　　直到上次，遇到那个黑骑士，给了她们一份死灵职业的传承。
　　明白没有退路后，安吉与朵拉只能咬牙修习其中的内容，由于某些特殊的缘故，进步都很快。
　　并且，自从一次探索中遭遇大量符号士兵，又击杀他们之后，朵拉就明白，自己进入了一个宝藏！
　　这是一个神灵的遗产！哪怕只有知识，也是足以令传说与神话职业者眼红不已的机遇！
　　“只可惜……我的实力还不够，每次只能找机会偷袭，获得一点点残片……还要看运气，是否能组成完整的知识。”
　　“即使如此，我也感觉自己的神秘学造诣越来越深……但与希维纳多留下的知识相比，恐怕连万分之一都没有，这就是神灵的伟岸么？”
　　在希维纳多那庞大的知识面前，她感觉自己如同一只蝼蚁，特别是最近一段时间，不知道怎么回事，符号士兵非但没有越杀越少，反而越来越多，越来越强大！
　　“真是令人不安啊，似乎什么变化已经生成了……嗯？是谁？”
　　灵体的感应，令安吉立即看向了某一处。


第386章 唯一
　　“灵魂突刺！”
　　感应到某个存在的靠近，安吉的瞳孔略微泛红，一道灵魂突刺直接形成。
　　在她身上，一袭白色的宫廷长裙浮现出如血般的殷红，似乎正在酝酿什么诅咒。
　　“是我！”
　　苏鲁的影分身从阴影中走了出来，望着变得阴冷的安吉，心里默默叹息一声。
　　【死灵】职业道路，因为抛弃了身体，灵体就变得更加不稳定，更加容易失控。
　　并且，变得越发淡漠，漠视生命，也是常态。
　　如果自己不主动走出来，安吉绝对会率先发起攻击！
　　“你是……我记得你……你救过我妹妹。”
　　好在安吉终于还是回忆了起来，眼眸中的血色慢慢消去。
　　她记得的，是‘苏鲁・波特利’在波西港中的事情。
　　至于后来的古神之梦事件中，苏鲁化身的是‘黑骑士’，她就不认得了。
　　“是的，女士。”
　　苏鲁嘴角动了动，还是没有暴露自己黑骑士身份的想法。
　　“你怎么在这里？”安吉的眸子依旧警惕。
　　“一次探索！”
　　苏鲁耸了耸肩膀，不得不说，提升之后的影分身更加灵动，没有丝毫破绽，连四阶的【邪灵】都没有察觉到不对。
　　“探索古神的梦境？”
　　安吉的气息又变得危险起来。
　　这里虽然危险，但也是一个宝库！被她跟妹妹独占的宝库。
　　现在，看到又有外人到来，安吉第一反应就是杀人灭口。
　　“是的，外面还有大量势力都在寻找这里，既然我已经来了，他们很快也会到来……我是抢在他们之前偷偷溜进来的。”
　　苏鲁立即表示，外面还有很多势力觊觎这里，杀了自己也没什么用。
　　虽然他的影分身实力水涨船高，硬碰硬不知道死得是谁，但还是要避免冲突为好。
　　“你想要什么？”
　　沉默良久后，安吉才开口问道。
　　“传承！”
　　苏鲁本来想说狂神的学识，但看安吉这个样子，一旦自己承认发现了古神之梦中最大的宝藏，她就肯定会灭口，因此临时改口。
　　“传承么？很聪明！很理智的选择。”
　　安吉对他的目的很理解，毕竟，只有职阶的提升与超凡的洗礼，才是生命本质的升华！
　　“跟我来吧。”
　　这位【邪灵】又开始向前方飘荡。
　　苏鲁的影分身当然立即跟了上去。
　　‘本体还是留在外界，毕竟这里的危险还没有彻底探明……’
　　两个人行动很快，没有多久，就来到一片平地。
　　黑色的森林在这里被砍伐，搭建了一幢很有怪异风味的别墅。
　　“姐姐？你带人来了？”
　　一个幽灵直接穿透门扉出现，能将普通人吓一跳。
　　朵拉好奇地打量苏鲁，半透明的脸上有些惊喜：“苏鲁先生？”
　　“朵拉女士，对于您的遭遇，我深表遗憾！”
　　苏鲁按胸行礼，愕然发现朵拉竟然也晋升到了四阶【邪灵】的地步。
　　主世界一年左右的时间，接连跨越【死灵】、【恶灵】、【凶灵】的关卡，这进度实在惊人。
　　‘古神之梦适合灵体的环境只是一方面，还有一方面，我的《无名死灵书》怕不是落在她们手里了？’
　　苏鲁心里转动着念头，被姐妹俩请进别墅。
　　因为没有活人的生存需求，别墅内很空旷，只有一些好像是家具，又好像是艺术品的东西。
　　特别是它们的造型，都相当扭曲，充满了一种疯狂的元素。
　　“这是……”
　　苏鲁望向一个好像线团模样的木雕，在上面还有一个他十分眼熟的徽记――那是狂妄符文！
　　“这是我们的信仰！”
　　安吉理所当然地道：“我们如今信仰疯狂之主……k的名讳是希维纳多……”
　　‘果然……’
　　苏鲁点点头，认为这理所当然。
　　毕竟，安吉与朵拉现在都可谓获得了希维纳多的馈赠，而流连在对方浩如烟海的学识之中，产生敬佩、仰慕等等的情绪，简直是理所当然。
　　都不需要希维纳多主动施加影响，这两人就自动皈依了‘狂神’。
　　这也是苏鲁不愿意提升狂妄之语等级的原因之一，他可不想某一天自己突然觉得，信仰希维纳多是个不错的选择。
　　“好了！”
　　安吉与朵拉两个用灵体的方式瞒着苏鲁交流了一段时间，安吉主动开口道：“鉴于你曾经帮助过朵拉，以及我欠你的一个承诺，因此我们可以给你有限的帮助……”
　　她对自己相当自信，毕竟收获了那么多狂神的学识，在物质界简直是当之无愧的神秘学博士。
　　“你有听说过……【旅法师】么？”
　　苏鲁沉默了下，突然问道。
　　“【旅法师】，古称‘虚空法师’、‘次元法师’，灵界职业者，【造梦大师】的特殊转职……擅长遨游不同的世界。”
　　安吉深深望了苏鲁一眼，以平静的声音道：“你在寻找它的传承？”
　　“不，我只是想问一问，【旅法师】的后续，是【虚空异魔】么？”
　　苏鲁精神一振，希维纳多不愧是古神，掌握的知识相当全面啊。
　　而安吉竟然恰好获得了这方面的内容。
　　“你竟然连这个都知道？”
　　安吉的神色却变得相当诡异：“是也不是，因为【旅法师】的六阶，有不同的道路可以选择……它可以是【虚空异魔】，也可以是【灵之法师】、【梦幻施法者】……”
　　“六阶【灵之法师】、【梦幻施法者】？”
　　苏鲁的眼睛一亮，又有些贪婪地问道：“七阶呢？”
　　“咯咯……”安吉发出一阵笑声：“贪心的人啊，就算我将七阶的职业告诉你也没有用……因为七阶职业已经涉及了神灵的领域，具有‘唯一性’！也就是说……只能存在一个！哪怕对方在其它的世界，你也无法成功就职！”
　　“七阶？唯一性职业？”
　　苏鲁全身一震，这是不论哪个教会都不会暴露的绝密。
　　“也就是说……想要成为七阶，必须自创道路？”
　　能被大多数人就职的职业，实际上六阶就是极限，接下来的每一步，都必须自己开创！
　　“不……也可以是那尊神灵陨落，你就可以沿着它开辟的道路前行，较为轻易地接过神位！”
　　安吉缓缓道。


第387章 变化
　　要成为七阶，只有两种方式。
　　一种是自己开辟出全新的道路。
　　一种是等神灵陨落，然后沿着k的道路前行！
　　两种就职都一样强大。
　　而苏鲁则是吃惊地望着安吉：“你连这个都告诉我？”
　　他突然明白为什么外界的传说正在疯狂寻找这个古神之梦了。
　　因为这里真的有成神的希望！
　　“因为我们看你顺眼……嘻嘻……”
　　朵拉在旁边笑嘻嘻地补充：“实际上……虽然神灵陨落后，可以就职k的职业，相当于继承了‘神位’，但需要漫长的时间‘调整’，期间还要遭遇陨落神o的意志挑战……唯有新神‘消化’了‘神位’，才能宣告上一尊神灵的彻底死亡……”
　　苏鲁当然知道这种危险。
　　哪怕是陨落的神o，也有复活的可能，k们就是新神最大的挑战。
　　即使能赢得最终的胜利，但实际上，经历过多次意志比拼与相互影响、渗透、融合之后、新神真的还是原来的自己么？
　　“多谢两位为我解惑！”
　　苏鲁真心实意地行礼，这可是多少职业者梦寐以求的神之知识！
　　对于立志登神者而言，更是无与伦比的诱惑。
　　“那么……话说回来，两位知道【旅法师】的起源么？是否真的跟恶魔有关？而在这个梦境中，是否有这个职业五阶六阶的具体信息？”
　　他再次询问道。
　　现在窥视神之领域，实际上除了拓宽知识面之外，并无多少意义。
　　苏鲁连五阶的【旅法师】都没有到达顶峰，六阶的职业信息都还没有着落呢。
　　“我们世界上的职业道路，或多或少都从超凡生物、从灵界、从神灵那里得到过灵感……不过【旅法师】的确是例外，它是一个外来职业。所以……真的有可能是恶魔带来的……”
　　安吉咯咯笑道。
　　“外来职业？也是……”
　　苏鲁想到了自己，如果他在德拉贡世界留下传承，那德拉贡世界就有【旅法师】职业了。
　　这个职业的职业者擅长世界穿梭，根本不知道源头是哪里。
　　“倒是这个梦境中，或许真的有【旅法师】与其它职业信息的存在……”
　　安吉又补充了一句。
　　“什么？真的？”
　　苏鲁十分惊喜，心里却是一动：‘不对劲……哪里有可能这么巧？希维纳多刚好就拥有传承？除非……’
　　“没有错。”
　　安吉的表情突然变得冰冷。
　　哗啦！哐当！
　　窗户与门扉自动闭合，黑暗笼罩一切。
　　唯有灵体之上略微的光芒，形成了这一片唯一的光源。
　　“你做什么？”
　　苏鲁感受到了虚空中的丝丝冷意。
　　“装！你还装！”
　　安吉的长裙又化为血色，眸子变得一片殷红：“你不是早就知道希维纳多是【旅法师】道路者，准备来继承k的传承么？否则……你为什么冒着这么大的危险进入古神之梦？”
　　“什么？”
　　苏鲁惊讶万分：“希维纳多……是【旅法师】道路的？这……”
　　他冷静下来，觉得还真的有那么一点可能。
　　毕竟，狂妄之语是希维纳多后来开发出来的神秘能力。
　　而在此之前，k的能力苏鲁一无所知，唯一表现出来的就是梦境，还有与灵界十分融洽的特性。
　　这些元素，【旅法师】同样拥有！
　　“卑鄙的人类，你想继承这一切，掌握这一切？”安吉的声音变得尖利无比：“你想抢夺属于我的宝藏？”
　　“朵拉！”
　　苏鲁的表情变冷：“你呢？也是这么认为的么？”
　　“我……我不知道。”
　　朵拉怯生生的声音从四周传来。
　　刚才就是她主动‘关闭’了别墅，这实际上也是一个仪式，形成了封闭的空间，免得苏鲁逃脱。
　　“唉……”苏鲁长长叹息一声：“我救过你们！”
　　虽然早就知道【死灵】职业者的精神很不稳定，但没想到是这么的不稳定。
　　或者说，这个世界上，每个人每天都在不断的变化中。
　　人都是如此，更何况灵体呢？
　　职业的特性、或许还有狂神的影响，种种因素加起来，原本的善良姐妹，都变成了他最不愿意看到的样子。
　　“你救过我们一次，所以我刚才已经用知识回报你了……感恩吧，那可是外面连五阶六阶的职业者，都未必掌握的隐秘。”
　　安吉的表情变得冰冷无比：“明白了，就可以去死了！”
　　她盯着苏鲁：“【邪灵】都有各异诡异的能力，而我的能力，就是同化！”
　　当安吉的长裙彻底化为血色的时候，苏鲁感觉到，一种诡异的联系，在他与安吉之间形成了。
　　“我喜欢鲜血！”
　　安吉狞笑一声，手里浮现出一柄银色的小刀，慢慢割着自己的手臂。
　　对于【邪灵】而言，这种程度的物理攻击完全可以免疫。
　　但苏鲁望着自己的手臂，在那上面，一道划痕已经出现：“承担相同的伤害么？真是诡异……”
　　“嗯？你……不是活人？”
　　安吉盯着苏鲁的伤口。
　　在那里，并未有着什么血液流出，只有一团黑色的影子在流动。
　　“答对了，可惜没有奖励。”
　　苏鲁脚步一错，速度暴增，来到了一处阴影位置，手上浮现出奇术卡牌。
　　轰隆！
　　火焰炸开，家具后面现出朵拉的身影：“抱歉……我不想的……”
　　这个女生一边道歉，手里一边具现出某个老式照相机。
　　砰！
　　一团白光乍现。
　　苏鲁的眼前一片明亮，彻底失去了视觉。
　　“不管你是什么东西，都去死吧！”
　　两道冰冷的感觉一前一后，从皮肤上传递而来。
　　苏鲁一瞬间感觉身体不能动弹了。
　　“靠……想不到，我竟然会栽在这里？”
　　他苦笑了下，身影顿时炸开。
　　“怎么回事？姐姐？”
　　窗户打开，朵拉又恢复成怯生生的模样，问道。
　　“他是一个傀儡，背后还有操纵者存在！”
　　安吉飞快做出决定：“我们立即离开！”
　　踏踏！
　　踏踏！
　　就在这时，一股恐怖的威压已经飞快传来。
　　可怕的黑暗笼罩而下。
　　一名黑袍骑士驾驭骷髅马，从虚空中直接出现，燃烧着黑色火焰的眸子盯着刚刚走出家门的两姐妹：“你们……有罪！”


第388章 搏杀
　　“你是……黑骑士先生？”
　　朵拉尖叫一声。
　　“五阶……传说？”
　　安吉则是感受到强大的职阶压制，原本就苍白的脸色变得更加透明。
　　“我当初……做了一个错误的决定。”
　　黑色的火焰消散，现出苏鲁的真容：“现在……到了改正的时候了。”
　　经过影分身的探索，古神之梦中除了山顶神庙之外，最大的危险竟然是这两个【邪灵】！
　　苏鲁的本体当然赶了过来，却没有想到，安吉与朵拉的性格，已经发生了最深刻的改变。
　　“原来……你就是苏鲁！”
　　朵拉与安吉望着苏鲁没有经过遮掩的脸庞，都是无比震惊。
　　她们的进阶速度已经十分惊人了，但想不到当初那个波西港的少年，竟然成长得更快。
　　到了现在，已经稳稳地踏入【旅法师】的境界！
　　“你……要消灭我么？”
　　安吉平静下来，瞳孔化为血红。
　　“不……是让你们获得安息。”
　　苏鲁叹息一声。
　　或许《无名死灵书》本来就有问题，反正他觉得，在成为【死灵】之后，那对姐妹就已经‘死了’。
　　“呵呵……既然这是你的选择。”
　　安吉冷笑一声，主动牵起朵拉的手。
　　两个【邪灵】竟然飞快融合，变成了一个身材高大，长着两个头的女人。
　　与此同时，它们的气息也在飞快暴增，几乎要超过四阶的极限。
　　其中朵拉的头颅忽然开口：
　　“视觉……剥夺！”
　　白光乍现，想要夺走苏鲁的视觉。
　　“我诅咒你！”安吉的头颅同时发出尖叫，不断攻击着自己。
　　丝丝缕缕的诅咒，想要作用在苏鲁身上，却被黑色的火焰直接焚烧殆尽。
　　“是什么给了你们勇气，让你们竟敢诅咒我？”
　　苏鲁咆哮一声，手中浮现出一柄锈迹斑斑的斧头。
　　――断头魔之斧！
　　此时的他，赫然同时在使用恶灵骑士与断头魔的力量！
　　踏踏！
　　梦魇马疾驰，冲过双头邪灵所在的位置。
　　苏鲁斧头轻轻一挥，属于朵拉的脑袋就被砍了下来。
　　她脸上的表情有些迷惘，嘴唇翕动，似乎想要说些什么，却最终没有说出口。
　　下一刹那，她就归于虚无。
　　断头魔之斧这柄武器附带诅咒，所造成的都是真实伤害，一斧头就消灭了一位四阶的【邪灵】！
　　“不……你做了什么？”
　　失去一个头颅的怪物惨叫着，大量无形的虚影在它身上炸裂，又变成安吉的模样。
　　“死亡……是你最好的归宿。”
　　苏鲁再次冲锋，斧头劈过安吉的背部。
　　“什么武器……能伤害我？”
　　安吉眼眸中的血色飞快褪去，一起的还有她越发黯淡的身形：“抱歉……”
　　她望着苏鲁，脸上浮现出一丝苦笑，彻底消失不见。
　　“这……见鬼的世界。”
　　苏鲁望着姐妹俩消失的背影，低语了一句。
　　当初，他留下死灵传承，是真的想帮助这对姐妹。
　　但没有想到最后，会是这样的结果。
　　“性格的变化……也算某种程度的失控么……”
　　苏鲁感觉心里积蓄了一团火焰。
　　职业者的道路，绝非一帆风顺，随时都可能面对危险。
　　这既有可能来自外界，也有可能来自自身！
　　他策马，冲锋，奔驰向黑色山峰之顶的神殿。
　　唰啦！
　　看到黑骑士冲来，广场上的符号士兵立即竖起了长矛。
　　“滚！”
　　苏鲁咆哮一声，巨大的气浪形成空气炮一般的效果，诸多一阶二阶的符号士兵被直接炸飞，身形在半空中化为粉末。
　　“杀！”
　　他一挥手，灵压附着于斧头之上，高度浓缩，形成一道半月形的光刃。
　　所过之处，大片符号士兵割稻子一般倒下。
　　“……扎伊娜・阿尔凡・曾得里……”
　　大量声音传来。
　　那是位于‘军阵’之后的法师团。
　　大量火球、冰雹、闪电、酸液形成，向苏鲁铺天盖地般席卷。
　　他漆黑的袍子无风自鼓，周围浮现出一圈漆黑的火焰，直接将所有法术吞噬，梦魇马嘶鸣一声，冲到了法师群体中，每次挥斧都有数十上百符号士兵陨落。
　　――像安吉那样的偷袭，或许十次都没有他一次击杀数多。
　　“亵渎者！你……不该……踏入……这里！”
　　这时候，紧紧守护在神庙或者说陵墓周围，那些似乎纯白雕塑，身躯表面铭刻大量符号的人形动了！
　　它们说着狂妄之语，一个个身上散发出不弱于四阶大师级别的能量波动。
　　嗖！嗖！
　　几个白色的人形已经瞬移来到苏鲁背后，纯白的匕首就要刺入黑袍。
　　它们竟然也会‘闪烁’！
　　“【次元行者】？不……应该还有与古神之梦高度融洽的关系！”
　　闪烁利用的是次元波动，但这里是梦灵界！
　　因此，这种能力更加类似灵界穿梭。
　　苏鲁身周浮现出黑色的火焰。
　　这些白色人形却悍不畏死，直接以一条手臂燃烧为代价，白色的匕首狠狠刺入黑袍中。
　　“唔！”
　　哪怕有恶灵骑士的免疫加成，苏鲁还是感觉一阵剧痛。
　　唰唰！
　　他斧头连劈，干掉了两个白色人形。
　　大量知识一下灌输入脑海，属性栏上提示不断，但他已经没有时间去看。
　　在后方的几个四阶人形已经开始施法，想要入侵他的心灵！
　　“找死！”
　　苏鲁眸子中喷出漆黑的火焰，顺着心灵的连接，直接在那几个四阶人形上燃烧起来。
　　砰砰！
　　冲上来的白色人形被彻底消灭。
　　但敌人实在太多。
　　杀光一批之后，更多的士兵从四面八方涌来。
　　梦魇马一声哀鸣，首先被打爆！
　　苏鲁双脚稳稳落在地面，漆黑的眸子变得更加冷冽：“半龙化！”
　　在他皮肤下面，一层真实的龙鳞浮现。
　　这是【龙血洗礼LV4】获得的效果。
　　化身为半龙人，各项属性又有提升，再加上叠加的物理法术防御，苏鲁此时纯粹用力量，都可以打死四阶职业者！
　　“灵界穿梭！”
　　他身影消失，来到几个四阶人形面前，斧头落下。
　　噗噗！
　　哪怕是四阶，在此时的他面前，也是如同蝼蚁，被轻易收割生命。
　　苏鲁杀开一条血路，来到神殿入口。
　　危险的气息扑面而来！


第389章 神殿内
　　神殿入口。
　　一片漆黑中，似乎蕴藏着巨大的危险。
　　看到苏鲁来到这里，周围的符号士兵们都狂暴了，让他压力一下徒增。
　　“你们着什么急？我要进去，直接就可以瞬移进去了……”
　　苏鲁吐槽一句，努力抵挡，在入口制造出一片空白。
　　与此同时，一个影分身浮现，冲他一点头，飞快没入神殿入口。
　　神殿之内的景象，不断‘传输’出来。
　　让苏鲁诧异的是，里面似乎并没有什么危险。
　　影分身行走在一个大厅之内，天穹上是一个巨大的水晶，投射下繁星一般的光点。
　　周围一片死寂，大量的白色人形仿佛真的是雕塑，在那里一动不动。
　　“有点像兵马俑……”
　　苏鲁的影分身走过长长的道路，来到大厅尽头。
　　周围是紫色的水晶柱，而在尽头的墙壁上，赫然有着大量的血肉组织蔓延。
　　在这些血肉的中心，则是一个模糊的人形。
　　“血肉之墙？”
　　苏鲁立即想到当初尼亚市古神之梦爆发时，那个教会隐藏圣者的举动！
　　“这扇血肉之门背后的存在……莫非就是希维纳多？k不断从门背后靠近门扉的过程，代表着从死亡回到这个世界的过程？反正我是肯定不会推开门作死的……当初那个圣者穆尔就是这样把自己作死了……咦？”
　　他仔细打量着血肉墙壁，发现那个十字形的模糊人影上，赫然还有一只散发着微微光芒的女式手套！
　　它强有力地握在了人形轮廓的胸前，仿佛黏在上面一样，将门扉中间的缝隙死死扣住。
　　“这是……某种封印？牺牲了穆尔获得的成果？”
　　苏鲁差点就要赞美女神。
　　此时，连忙查看周围。
　　白色的雕塑在这里已经消失不见，反倒是那些紫色的水晶柱中，隐约有着物品。
　　“那是……”
　　苏鲁来到一根紫色的柱子前，愕然看到里面的竟然是《无名死灵书》！
　　“原来……我当初丢下的这本书并没有给安吉姐妹捡到，而是被符号士兵‘献祭’到了这里……”
　　影分身喃喃自语：“紫色的水晶……是一种保存措施，也是一种封印么？因为它的存在，这段时间内的恶魔家族与深渊恶魔才没有找到这里？”
　　这本书对他已经没有多少吸引力。
　　他甚至怀疑，其中有著作者留下的暗手，令每个就职的【死灵】都更加容易失控，变得嗜血而冷漠。
　　“六阶的传承……会在哪里？”
　　苏鲁每个水晶柱都浏览过去，难以确定。
　　但突然间，又有些森然的冷意：“不……不对……如果我是希维纳多，【旅法师】道路的七阶以上职业者，在我陨落之后，我会留下传承么？”
　　根据刚刚获得的职业唯一性知识，苏鲁立即作出判断：“绝对不会！”
　　留下传承，代表其他职业者可以攀登自己的道路，就职唯一职业，宣告自己的最终死亡！
　　而不留下传承，在漫长的时间中，或许还有复活的机会！
　　“不过……七阶以上的职业信息肯定没有，六阶的，因为是‘通用性’，或许有着收藏？但希望也比较渺茫……”
　　“或许……我还是应该依靠属性栏，哪怕推演职业消耗的经验十分恐怖……”
　　“但之前……安吉却很肯定地告诉我，这里有希维纳多的传承……当时她当我是死人，没必要欺骗我。”
　　“莫非……这也是复活条件？”
　　苏鲁思维发散开来，想起了前世的一些传说。
　　“难道……一个走相同道路的七阶职业者，正是希维纳多所需要的……k需要这么一个最佳的夺舍对象？通过彻底掠夺对方的力量复活？”
　　七阶之后开辟的道路唯一！
　　这意思就是说，哪怕七阶职业者晋升了八阶，k也占据了这条道路的唯一性，外人无法就职本道路的七阶！除非k陨落！
　　而当开辟者陨落，又有后来者就职七阶职业，在没有彻底‘消化’之前，旧神反而有着复活的机会。
　　因为陨落的神o，可能已经是八阶甚至九阶的存在，这样的存在意志，岂是七阶职业者能够媲美的？
　　更不用说，对本道路职业的熟悉，谁比得过开创者？
　　这就导致或许有的神灵陨落之后会留下传承，但绝非出于好意！
　　“如果真的是这样的话……希维纳多对于【旅法师】道路的职业者，应该有些优待的……当然，【灵媒】什么的就不用来丢人现眼了。”
　　神殿之外。
　　苏鲁的本体咬咬牙，一步迈入神殿。
　　外面，大量的士兵竟然在这一刹那停止了动作，没有追击入神殿内。
　　见到这一幕，苏鲁略微松了口气，收回了龙化、恶灵骑士、以及断头魔的力量。
　　他揉了揉自己的脑袋，飞快整理着之前获得的信息，又看向属性栏：
　　【获得‘狂神的学识’！】
　　【狂妄之语LV1→LV3！】
　　【古希伯语LV3→LV4！】
　　【神秘学识LV5→LV6！】
　　……
　　“其它的还好，狂妄之语也提升了……”
　　苏鲁嘴唇紧抿：“这似乎有些隐患。”
　　他深吸口气，来到影分身所在的血肉之墙前，感受着模糊人影的可怕气息，以及那只手套上的光明力量，若有所思。
　　于悄无声息间，他披上一袭紫金色的长袍，身上浮现出诡异的花纹，眉心一枚紫色的圆环似介于真实与虚幻之间。
　　――【旅法师】形态！
　　苏鲁闭上眼睛，感受着周围物品的波动。
　　顺着内心的指引，他来到一根紫色的水晶柱之前。
　　这里面封印的是一颗灿烂的星辰，不知道蕴含了什么秘密。
　　“这种水晶，怎么安全地打开？”
　　苏鲁的手掌触摸在紫色水晶之上，表情忽然一边：“这种感觉……造梦封印？”
　　这是晋升【造梦大师】给出的技能，苏鲁一直拿来封印诸多心灵魔物。
　　却根本想不到，竟然还有这种用法。
　　“似乎……是将梦境实质化，形成了水晶封印……匪夷所思的手段，如果换算一下，希维纳多的技能等级起码在LV6以上……”
　　“不过我不是要封印，而是要打开……有钥匙就可以了。”
　　“而这钥匙，似乎就是造梦封印？”
　　苏鲁手上闪烁出迷蒙的光华，探向紫色的水晶。
　　波！
　　下一刻，他的手指就仿佛穿过水流一样，探入了紫色的水晶之内，接触到了那一颗星辰。
　　灵感蔓延，一道信息传递过来。
　　“这是……一个世界的坐标？”
　　苏鲁神情微动。
　　世界坐标没有什么，但这信息里面，竟然还蕴藏着捷径！
　　从万灵界赶路，理论上可以去任何世界，但实际往往被强大的暗流与危险教做人。
　　捷径不同！
　　它就如同上次罗戈的冒险者之门一样，利用的是万灵界中的特殊‘虫洞’，于瞬间完成超远距离穿梭！


第390章 呓语
　　这种捷径，对于任何一位虚空旅行者而言，都是极为宝贵的财富。
　　“希维纳多曾经是一位【旅法师】，去过诸多世界，知道一些‘近路’没有什么好奇怪的，关键是……他为什么专门留下一个坐标在这里？”
　　“莫非在那个世界，有什么不同？”
　　苏鲁不可扼制地起了一点探究的兴趣。
　　然而，就在他将手缩回来的时候，灵感突然触及到了什么。
　　在他背后，一个人影浮现。
　　那是一个浑身血肉模糊的人形，跟血肉之墙上的轮廓十分相似。
　　它的脸庞仿佛被橡皮擦擦过，五官模糊，发白的眼珠中没有一点瞳孔。
　　这种恐怖的形象，令苏鲁都感觉丝丝颤栗。
　　一个呓语，在周围的环境中不断回响：
　　“当狂妄的种子盛开花朵之际，疯狂之主将于盛宴中归来！”
　　苏鲁当然没有背过头去，跟它面对面的嗜好。
　　他想也不想，一个灵界穿梭来到了神殿之外的一座山丘上，灵之锁链浮现在右手，左手则是多了两张封印之牌。
　　等待片刻，那个模糊的人影却没有再出现，仿佛发生的一切都是错觉。
　　但那句萦绕在耳边的狂妄之语，可绝对不是假的。
　　“狂妄的种子……莫非是指狂妄之语的传播？盛开花朵是什么意思？而疯狂之主，毫无疑问是希维纳多……k即将复活？”
　　苏鲁神情凝重。
　　他感觉自己动用造梦封印，接触水晶柱的做法，似乎开启了某个进程。
　　就在这时，他瞳孔又是一缩。
　　因为大量的符号士兵缩回了神殿内。
　　旋即，巨大的神殿变得朦胧而透明，一闪又一闪。
　　每一次闪烁中，它的形体都变得虚幻一分，最终彻底化为了虚无。
　　“神殿……消失了？”
　　“不，是满足条件，隐藏在更深层次的地点……哪怕我曾经去过，此时也无法用灵界穿梭准确定位……”
　　苏鲁喃喃自语。
　　明白一位【旅法师】的到来，或许令这个遗迹产生了十分恐怖的变化。
　　“不过管它呢……只要我能获得自己想要的，希维纳多就算复活又怎么样？大不了不走k的道路……”
　　苏鲁正要离开，突然间望向另外一边。
　　在那里，灵感捕捉到了一个人形。
　　虚空中仿佛多了一只画笔，描绘出一个高大挺拔的身影。
　　对方穿着一件褐色燕尾服，头戴礼貌，仿佛一位即将参加宴会的绅士。
　　他金色的卷发、蓝色的瞳孔、高耸的鼻梁、英俊消瘦的脸庞……一一在画笔之下浮现，嘴角似乎始终带着一抹笑意。
　　“你好，尊敬的【旅法师】先生。”
　　他当先向苏鲁行了一礼，举止十分得体，似乎经过专门的训练。
　　“你给我的感觉，有点像克里斯帝国的古老贵族！”苏鲁沉默了下，明显感应到对方传说的职阶，以及蕴藏的疯狂与危险：“请问你是……”
　　“戴尔！戴尔・安格斯金！这是我的名字！”
　　金色卷发的年轻人微笑，露出一口洁白的牙齿。
　　“恶魔家族……安格斯金？”
　　苏鲁瞳孔一缩，立即回想到了自己曾经去过的恶魔古宅，看到过的恶魔油画！
　　那其中一副肖像，赫然就是对方的模样！
　　这是一个活了不知道多少年的老怪物！五阶的【炼狱恶魔】！掌握可怕的诅咒能力！
　　“是的，我来自安格斯金家族……”
　　戴尔玩味地盯着苏鲁：“在你的身上，我感受到了不少熟悉的味道……”
　　“你怎么找到这里的？”
　　苏鲁暗暗警惕，继续发问。
　　“事实上……我来得比你早，虽然五阶职业者们很少能接触第三层灵界，但【炼狱恶魔】例外……我原本是被《无名死灵书》吸引，你拥有过它……后来，我失去了感应，又遭到光明女神教会的袭击，但没有关系……完全形态的恶魔生物拥有漫长的生命，我的耐心一向很好……而尼亚市内一个可爱的小家伙，又给了我指引。”
　　戴尔侃侃而谈。
　　“尼亚市……恶魔画廊？”
　　苏鲁一下想到了自己与罗德当初去处理的那个画廊事件。
　　“是的……那副肖像画，同样出自安格斯金家族。”戴尔道：“这都是伟大恶魔的安排……找到尼亚市后，进入这里就并不困难。可惜……”
　　他遗憾地瞥了眼苏鲁：“我虽然不着痕迹地‘引诱’了那两个【死灵】，获得了山峰的地址，但我并非【旅法师】，无法进入神殿，引发其中力量的共鸣……”
　　“所以，你隐藏了起来，等待时机的到来？”
　　苏鲁脸色变冷。
　　他毕竟不是【圣武士】，一个【炼狱恶魔】铁了心隐藏，影分身当然无法发现。
　　“是的，感谢您的帮助，让一切都走上了正轨！”
　　戴尔再次行礼，似乎没有动手的意思。
　　“你的目的，是为了复活希维纳多？”苏鲁盯着戴尔：“这也是古蛇会的目标么？”
　　“不不不！我们家族，跟那些信奉者是两个派别……唯一的共同点，只在于我们都信奉于那位伟大存在。”
　　戴尔笑了笑道。
　　以恶魔生物能互相掠夺深渊之力晋阶的特性来看，它们能团结起来才是见鬼。
　　“而这一切，只是一幕戏剧，为了取悦伟大恶魔而导演的戏剧。”
　　戴尔补充说道。
　　“一尊神灵的复活，在恶魔看来，只是戏剧么？”苏鲁蓦然感觉一股寒意。
　　“命运早已搭建好了舞台，我只是略微推了那么一把……那么，再会了，等到我们再见之时，就是戏剧第一幕开始之际。”
　　戴尔再次行礼，一蓬火焰从他脚部开始熊熊燃烧，将他整个身影包裹。
　　火炬熄灭之后，他原本的身影就消失不见。
　　“装神弄鬼的家伙……”
　　苏鲁灵感扫视四周，确认对方是真的离开了：“如果不是知道我拥有灵界穿梭，随时可以离开，你恐怕就直接动手了吧？”
　　他感觉对方隐瞒了很多东西。
　　而自己，或许已经被安排在‘剧本’里，担任了某个角色。
　　“恶魔、命运……任何的一切，都无法主宰我！”
　　苏鲁喃喃一声，启动灵界穿梭，同样消失不见。


第391章 月光
　　克里斯帝国，北部行省。
　　罗德乘坐一辆马车，行驶过某座火焰之神的教堂。
　　旧大陆之上，除了光明女神的教会式微之外，大地母神、火焰之神、战争之神、以及知识之神的信仰很广泛。
　　至于海洋之神与风暴女神的信徒，则活跃于两块大陆的沿海与群岛地带，大多是水手、航海家、冒险者之类。
　　在北部行省，火焰之神的信仰根深蒂固。
　　‘这位神灵的徽记是一团燃烧的火焰，最近一段时间教会接连发布教谕，鼓励工匠的创新与探索，看来有将领域延伸到‘工匠’、‘机械’的打算……’
　　罗德心里浮现出一串情报。
　　片刻后，他在一处庄园前停了下来。
　　“日安，里维先生！”
　　庄园的主人是里维・克尔多，喜欢炫耀身上有八分之一的贵族血统。
　　在克里斯帝国，这是一个明显的分界线！
　　因为根据古老的法律，任何想要成为高级军官的人，祖上必须经过考据，拥有至少八分之一贵族的血脉才可以。
　　平民出身的人，不论是经商还是从政，到了一定级别，就会发现头顶有着一层透明的天花板，无论如何也跨不过去。
　　越是帝国的高级官僚与将军，对于血统的考究就越发严苛。
　　整个帝国的权力，就好像一座金字塔，死板而严酷。
　　“哦，我的朋友，欢迎你，你上次带来的礼物，我很喜欢，非常喜欢。”
　　里维见到罗德，立即笑着迎接了过来。
　　“那座出自罗丹家族的石雕，也唯有您的身份才配得上。”
　　罗德强忍住恶心，微笑着恭维。
　　“说得是……让它在下层平民的手中流传，简直是对贵族荣光的亵渎。”里维理所当然地道：“还有……上次你说的事情，我答应了，我愿意作为你的引荐人。”
　　“那真是多谢了。”
　　罗德连忙行礼。
　　克里斯帝国的超凡圈子十分排外，想要加入进去，必须要经过长时间的观察与考验。
　　而这个里维，的确拥有推荐人进入‘月光会’的能力。
　　‘月光会虽然只是一个小组织，但只要加入进去，就有了渠道……’罗德心里一片火热。
　　……
　　数日之后。
　　他跟着里维，略微伪装，进入了一家黑市。
　　大厅四面的墙壁上，悬挂了大量的木牌，上面写着收购与贩卖需求。
　　只是略微扫了一眼，罗德就心里大定。
　　将新大陆的超凡材料卖到这里，一般都有50%的溢价，如果碰到急需或者珍惜的，翻倍甚至数倍都不是问题。
　　“好了，大家先坐下。”
　　一阵喧嚣之后，十几个穿着黑袍的面具人，在一张长条桌上各自坐好。
　　月光会的会长敲了敲桌子：“开始之前，我为大家介绍一位新成员，‘黑熊’先生！他由‘指针’引荐。”
　　罗德感觉诸多目光注视在他身上，却没有多少危险的感应。
　　毕竟，四阶的大师级职业者在哪里都不是简单角色，放在十一局等组织中，起码可以负责一个市。
　　“一开始，还是进行信息的交流。”
　　会长的声音平静：“首先……诸多教会都在寻找一件东西，或者说一个活物，承诺只要提供线索，就有丰厚的报酬。”
　　他让一个仆役举着黑板，上面是一副简略的粉笔画。
　　‘这是什么鬼东西？’
　　罗德看到的第一眼，就很有吐槽的欲望。
　　因为小黑板上描绘的，是一个长着翅膀的圆球！
　　“它很诡异，很强大……一旦遭遇，记得不要逞强！”会长又提醒了一句：“还有另外一个委托，有人想要寻找【灵媒】途径的高职阶强者，五阶以上的！”
　　罗德的心里一跳，连忙低下头。
　　……
　　聚会之后，罗德骑着马，来到一处湖边的别墅。
　　“安菲，我回来了。”
　　他在马厩内拴好了马，跟安菲拥抱了下。
　　“你弟弟来了，在客厅。”
　　安菲红着脸推开他，低声道。
　　“哦？”
　　罗德走到客厅，果然见到了正在埋头吃着一份牛肉意面的苏鲁。
　　自从品尝过安菲的手艺之后，苏鲁就经常过来蹭饭。
　　反正他掌握灵界穿梭能力，来去十分方便。
　　“见到你这样，我就放心了。”
　　苏鲁抬起头，见到罗德的状态十分平稳，不由笑道。
　　“或许是这里宁静的生活给了我安慰。”
　　罗德在沙发上坐下，甩了一个黑色的袋子过去：“今天刚好去了一个隐秘聚会，只出手了几样超凡材料，不敢一次性出手太多……”
　　储物类奇物虽然稀有，但绿树堡中还是有着储备的。
　　实在不行，苏鲁自己还可以去灵界寻找合适的材料制作。
　　虽然空间不怎么大，但运输一些体积较小的超凡材料，还是足够了。
　　“月光会只是一个小型聚会，我准备先靠着它发展一段时间，再去更高端的……”罗德略微说了下今天的见闻，特别是那两个悬赏：“……虽然要求很奇怪，但赏金实在丰厚，只是提供线索，就有一千枚金币的报酬……”
　　“羽翼天使？五阶的【灵媒】道路者？”
　　苏鲁暗自叹息一声，感觉真是哪里都不太平，提醒道：“这两个任务，最好不要沾手。”
　　“我明白了……”
　　罗德肃穆保证，他知道苏鲁是【灵媒】进阶，但当然不会为了金币出卖兄弟。
　　“还有……”
　　苏鲁将另外一个奇物口袋交给罗德：“我准备旅行一段时间，可能几个月，可能几年，也可能是十几年。”
　　“这么长？”
　　罗德十分诧异。
　　“嗯，我必须要去。”
　　【旅法师】的消化，在于穿梭不同世界，再加上希维纳多留下的线索，苏鲁觉得那个世界很有去一趟的必要。
　　“那么……答应我，一定要回来，不论多久。”
　　罗德伸出手。
　　他知道，他无法阻止苏鲁的决定。
　　“放心！”
　　苏鲁伸出手，两只手掌紧紧相握。
　　晚餐之后，苏鲁又回到了绿树堡，让碧翠丝上前，帮自己按揉着太阳穴。
　　“唉……”
　　良久之后，他才发出一声叹息。
　　这次探索古神之梦，虽然获得了很多神灵领域的知识，还有一个世界坐标，但似乎也有不利的一面。
　　特别是希维纳多的复苏，这位古神的复活，牵动着大量势力的目光。


第392章 规划
　　已经成为了绿树堡的‘荣誉议员’，在还不想丢掉这个身份之前，苏鲁自然不能来一场说走就走的旅行，必须去见邓斯坦一面。
　　实验室内。
　　诸多手掌忙碌，他则是与邓斯坦对坐，两只手掌自动端来了咖啡与杯子。
　　“联邦再次发来感谢，以及奖励金，苏鲁，想不到你连诅咒之灵都可以封印！”
　　邓斯坦的眼睛发亮。
　　“只不过是刚好克制而已。”
　　苏鲁道：“我准备休一个长假……”
　　邓斯坦的脸庞立即变得僵硬：“长……长假？也对……辛苦的工作之后，是得好好休息一下。你准备休息多久？”
　　“不知道！”
　　“……”
　　邓斯坦顿时噎住了。
　　不过苏鲁加入绿树堡，签订的协议很宽松，只是规定不能互相伤害各自利益，邓斯坦也不会过多询问。
　　并且，还不得不批准。
　　“唉……最近一段时间，联邦有意向克里斯帝国发起海上的挑战，我们这边的传说级职业者都要准备好。”
　　邓斯坦无奈地提到了一件事。
　　“争夺海上霸权么？”
　　苏鲁明白了，自从联邦钢铁产量与造船技术突飞猛进之后，同时也是为了争夺更多的国外市场，与老牌帝国克里斯的冲突在所难免。
　　“但是……即使我们的工业实力已经超过对方，但在超凡势力上必然有所不如，哪怕海洋之神与风暴女士保持中立……”苏鲁摇摇头，有些不太看好。
　　“没有办法，联邦的学者已经统计推演过了，如果不对外进行战争，国内生产的商品就会出现大量囤积，进而大量工厂破产，形成经济危机。”邓斯坦无奈地道。
　　‘同时，也是向外转移矛盾么？’
　　苏鲁暗自摇头：“不过我还是觉得，直接同克里斯帝国开战实属不智，不如迂回作战，如何？”
　　“迂回？什么意思？”邓斯坦感兴趣地询问。
　　“克里斯帝国，不仅本身疆域庞大，并且还在新旧大陆都有广袤的殖民地分布……这是它的原材料产地与商品倾销地，也是整个帝国的经济命脉！”
　　苏鲁仿佛看到了另外一段历史：“联邦毕竟成立时间还是太短，没有赶上殖民风潮……那就唯有资助克里斯帝国的殖民地，帮助它们独立与建国。”
　　“帮助殖民地脱离克里斯帝国？”邓斯坦喃喃道。
　　“人生而平等，为什么在殖民地中，克里斯帝国的人就要高人一头呢？我们联邦以解放者，而非侵略者的身份过去……帮助那里的人民驱逐克里斯帝国的势力……当然，以幕后支援为主，可以向殖民地人民提供军械、技术、甚至是超凡知识……等到他们建国，我们平等建交。”
　　苏鲁笑了笑。
　　虽然是平等建交，但联邦的体量摆在这里，一旦协议关税开展贸易，实际上与殖民掠夺也差不了多少。
　　“这个思路不错……但是克里斯帝国肯定不会坐视不管的。”
　　邓斯坦道：“只能作为主计划的补充……而要真正打倒克里斯帝国在海上的霸权，还是必须经历一场大决战。”
　　“嗯……但能拖延时间，削弱对方实力，再让克里斯帝国后院起火，已经足够了，不是么？”
　　苏鲁抿了口饮料。
　　“你提的这个建议很重要，我稍后会向联邦提交的。”
　　邓斯坦深深望了苏鲁一眼：“感谢你为联邦做出的贡献。”
　　“那么，我告辞了。”
　　随手提了个建议后，苏鲁起身离开。
　　实验室的大门闭合后，西索的身影就在实验室中浮现出来：“他……早已知道了？”
　　“不……我倒觉得，他只是单纯有事。”
　　邓斯坦摇摇头：“但在这个时间……恰到好处地避过了，难道这就是命运的眷顾？还有这种对历史的洞察力，实在令人震惊……”
　　他首次觉得，苏鲁的天才，不仅在于超凡职业上，哪怕在普通人的领域中，对方似乎也拥有相当可怕的才能。
　　……
　　“主人！”
　　回到住宅之后，穿着黑白女仆装的碧翠丝迎了上来。
　　“嗯，对了，还有你！”
　　苏鲁对碧翠丝道：“我准备外出旅游一段时间，这段时间内，你也去克里斯帝国吧！”
　　虽然碧翠丝已经经过了彻底的改造，变成了‘碧姬’。
　　但这里毕竟不算太安全。
　　苏鲁倒不是担心绿树堡再次被攻破，而是担心邓斯坦与西索那两个家伙。
　　因此，还是将所有的隐患都解决为好。
　　“克里斯帝国么？”
　　碧翠丝重复了一遍：“碧姬想跟在主人身边。”
　　“嗯？”
　　苏鲁盯着碧翠丝的眼睛，发现她的眸子清澈，又带着一种坚定。
　　如此灵活的眼眸，跟一开始那种呆板完全不同了。
　　“你暂时不行，你还不够强，无法在跟在我身边帮助我。”
　　但是，苏鲁还是摇头。
　　他此时最多带着人在梦灵界中穿梭。
　　至于带人穿梭万灵界？那恐怕自己没事，带的人要死伤惨重。
　　“变得更强么？”
　　碧翠丝喃喃自语，目光坚定：“请主人放心。”
　　“嗯。”
　　苏鲁颌首。
　　碧翠丝要是尽快掌握【不死者】的力量，那在四阶中都算顶尖，可以大用了。
　　……
　　收拾完手尾，将碧翠丝也送到克里斯帝国之后。
　　苏鲁最后望了眼恢宏的宅邸，淡然一笑。
　　对他而言，物质界的优渥生活，只是在超凡道路上跋涉之余的一点娱乐。
　　与自己的道路相比，什么舒适安全的生活都可以抛弃。
　　毕竟，现在这个世界，已经变得越来越危险了。
　　如果苏鲁还想守护自己，守护家人与朋友，乃至找到回去地球的办法，都必须变得越来越强大！
　　“该走了！”
　　一念至此，他化身【旅法师】形态，消失于虚空中。
　　……
　　“苏鲁真的离开了……”
　　宅邸不远处，操纵着内环‘迷锁’的邓斯坦，突然有所察觉地说道。
　　“他将小女仆都送走了，你就不怕他一去不回？”
　　西索笑了笑。
　　“人与人之间需要信任，我们之间并没有利益冲突……绿树堡的诚意，我们的荣誉议员先生已经看到了。”
　　邓斯坦十分平静地回答，但内心到底想法，外人却是根本不知道。


第393章 暴露
　　联邦中部，一处沼泽。
　　剧毒的气体在半空中形成色彩明艳的烟雾，墨绿的沼泽水中不时泛出深层的气泡，将更加恶臭的气味扩散。
　　黑库斯行走在沼泽上，来到深处：“布卡迪，出来！”
　　咕噜！咕噜！
　　更多的气泡冒出，形成了一个漩涡。
　　漩涡的中心，一条通道浮现。
　　黑库斯眉头皱了皱，向下走了进去。
　　经过一段潮湿阴暗的甬道之后，他就来到了一处秘境中。
　　长着人脸的花卉、浑身遍布腐烂眼珠的怪树……各种奇形怪状的动植物充斥其内，甚至已经混淆了植物与生物的界限。
　　在秘境中心，则是座落着一座棚屋。
　　一名年轻人缓缓走了出来。
　　古蛇会神秘长老――【神秘贤者】布卡迪！
　　但哪怕苏鲁在这里，也恐怕认不出对方来了。
　　这个长老不仅恢复了年轻的身体，并且身上还有可怕的异变，在他的皮肤上，黑色的细密蛇鳞东一片、西一片，毫无规律地分布。
　　他的眼睛变成了琥珀色，中间是蛇类的竖瞳。
　　“嘶嘶……黑库斯？真是稀客……”
　　布卡迪怪笑一声，黑库斯清晰地见到，他的舌头已经变成了分叉。
　　“是的，我有事情找你帮忙！”
　　黑库斯阴沉着脸：“拉拢【旅法师】的计划……失败了。”
　　这个布卡迪，不仅借助上次‘时之环’诅咒的余波，成功借助恶魔气息，完成了一次‘恶魔召唤’仪式，甚至从中得到了巨大的好处。
　　由恶魔亲自出手，补完了【神秘大师】的后续，成功令他晋升五阶。
　　不仅如此，一些神秘的影响，同样在布卡迪身上发生了，那是从灵魂到血脉，彻彻底底的一次转变。
　　――这是面见伟大存在，哪怕只是一个虚影所带来的后遗症。
　　当然，恶魔的信徒们以此为荣。
　　“苏鲁・波特利？是一个有意思的小家伙……”
　　布卡迪吐着蛇一样的舌头：“他让我想起了另外一个人……‘黑骑士’！对方曾经追寻着【造梦大师】的传承，并且在吾主降临的前一刻逃走了……真是何等愚昧而无知之人，他不知道他究竟错过了什么……”
　　“你在怀疑……【黑骑士】是苏鲁・波特利？”黑库斯眸子里有光芒闪过。
　　“只能说……有嫌疑，我需要一次占卜来做出判断。”
　　【神秘贤者】布卡迪诡异地笑了笑，眼睛突然闭合。
　　他在做‘梦境占卜’。
　　这个世界的所有占卜与预言，实际上都来自梦灵界。
　　梦灵界就是世界一切信息的集合，蕴含过去、现在、与未来！
　　其中，预言过去最为‘简单’，因为是已经发生过的事情，在世界上必然留下痕迹！
　　‘【神秘贤者】，掌握诸多高阶神秘仪式，精通传说级炼金术……真是令人羡慕的能力……’
　　黑库斯望着这一幕，心底念头不断转动：‘可惜……会内早就有着研究，【神秘大师】前路已尽，虽然有着吾主出手，打破了这一定律，但也只是将它推进到了五阶，或许还有六阶，但绝对不可能有七阶职业，因为这条道路的七阶，要求必须‘全知全能’……哪怕七大正神，也只敢号称某一领域的主宰，从来不敢声称全知全能……’
　　片刻后，布卡迪睁开了双眼，竖瞳中闪过一丝震撼。
　　“结果呢？”
　　黑库斯立即追问。
　　“虽然对方有五阶的职阶，干扰了占卜，但我有60%的把握可以肯定，苏鲁・波特利就是联邦通缉的‘黑骑士’！”布卡迪缓缓道：“这是一个身上有很多秘密的人。”
　　“这样啊……”黑库斯感觉有些难办。
　　这种占卜，换成其它占卜师，哪怕是五阶，都未必能做到【神秘贤者】的程度，也就是说，不能完全肯定，证据不足。
　　再说，古蛇会举证苏鲁，本来就是个笑话。
　　而哪怕钉死了，证明了苏鲁就是黑骑士，做下的最大事情也就是恶魔古宅的屠杀――古神之梦的知情者都死光了。
　　要是做下这种案子的是四阶，那联邦肯定不惜一切代价打掉。
　　但对方已经是五阶，还是那种逃命很厉害的五阶！
　　即使阿尔森、舒马赫等阁下，都必须谨慎对待。
　　“唯一可以利用的，似乎只有光明女神教会……那群顽石一样的狂信徒，可不会容忍任何罪孽，特别是杀害神职人员。”
　　黑库斯冷笑一声。
　　对方既然敢拒绝他的招揽，还那样对待他，就必须付出代价！
　　“我最后见他一次……他在哪里？”
　　手里有了黑材料，黑库斯顿时觉得有了些底气。
　　“不在这个世界了……”
　　【神秘贤者】摇摇头。
　　“什么？”
　　“你忘了，对方是一位【旅法师】，可以遨游诸多世界……”布卡迪咳嗽了一声，眼眸中有着向往：“这是极其稀少的能力，真是令人羡慕啊……”
　　五阶就可以遨游世界的，以他的见识，目前也只知道【旅法师】一种。
　　“不在这个世界……不在这个世界……”
　　黑库斯喃喃着，突然感觉十分麻烦。
　　任何威胁，最重要的前提就是确保目标没有任何退路。
　　但【旅法师】不同！
　　只要狠下心来，大可以抛弃这个世界！跑路到其它世界去！
　　这就有了充分的选择权！
　　哪怕在本世界人人喊打，也可以去异世界重新开始！
　　黑库斯立即觉得，自己手里仅有的一点点筹码无限贬值了。
　　他怒吼一声：“可恶……该死的小子……还有【旅法师】！”
　　“咳咳……”布卡迪表情倒是十分平静，唯有眼眸底部似乎时刻蕴含着火焰：“我们需要【旅法师】，或者【灵魂收割者】、【炼狱恶魔】……唯有他们，才可以自如地在梦灵界中行动，寻找古神之梦，以及那个‘东西’！其中，【旅法师】的行动力，又是最强的……可惜……”
　　布卡迪很遗憾，突然，神色一变：“我的时间到了……”
　　“嗯？”
　　黑库斯愕然看到，布卡迪身上的鳞片飞快扩散，他的瞳孔被嗜血与疯狂占据，变成了一头半人半蛇的怪物。
　　甚至，对方直接向他发起了攻击。
　　噗！
　　黑库斯还没有反应过来，他的这个幻身就被断成两截，最后看到的，则是布卡迪张大到足以吞下一头黄牛、异化过后的蛇吻。
　　‘果然……目睹过吾主虚影之后，布卡迪已经‘半疯’了，或者说，他根本就是个疯子，每天只能维持一定时间的‘理智’……’
　　黑库斯淡漠想着，旋即就陷入了一片黑暗。


第394章 新世界
　　万灵界。
　　苏鲁化身【旅法师】形态，拼命抵挡着虚空潜流与能量辐射的伤害。
　　哪怕是五阶职业者，在这样伟大浩瀚的自然奇迹面前，也只是蝼蚁！
　　“以我本人的实力，最多在附近的世界穿越，但拥有捷径之后就不同了……”
　　苏鲁辨认了下方向，主动没入一道暗流。
　　诸多星辰一般的世界中间，大量潜流盘踞，奔涌激荡。
　　苏鲁进入之后，就仿佛进入了快车道，被一道道暗流挟裹着身不由己地前进。
　　这也是万灵界中常用的赶路方法。
　　“按照希维纳多的描述，那个虫洞就在这附近……”
　　苏鲁眉心浮现出介于真实与虚幻之间紫色的圆环，灵感外放，默默计算着时间与道路。
　　“第三百二十七次回转！”
　　“就是现在！”
　　哗啦！
　　默数到一个节点之后，苏鲁眼睛大亮，猛地从潜流中挣脱而出。
　　呈现在他面前的，是一片破碎的星云。
　　五颜六色的光芒，在漆黑的背景中，显得异常璀璨。
　　“万灵界……总有一天，我会彻底知晓你的秘密！”
　　苏鲁伸出手，影分身浮现，触摸向一颗毫不起眼的，只有米粒大小的光点。
　　嗡！
　　下一刻，影分身就消失不见。
　　某种感觉传来，令他知晓影分身被传送走了，并非死亡或者被诅咒。
　　“似乎路途很远，影分身中途消散了……”
　　苏鲁终于彻底放心，扑向那个光点。
　　下一瞬间，他整个人就被‘光点’吞没。
　　恐怖的压力从四面八方包裹而来，令苏鲁身上嘎吱作响。
　　“半龙化！”
　　他怒吼一声，又化身成为半龙人的形态，才能勉强维持。
　　恶心、晕眩……
　　各种各样苏鲁原本以为已经彻底摆脱了的负面状态一股脑地出现。
　　‘希维纳多提供的只是赶路的捷径，并非冒险者之门……这种压迫与危险……呵呵，五阶以下的职业者，怕是承受不了多久……’
　　‘不……哪怕是五阶，拥有在万灵界中遨游能力的，目前为止我也只知道一个【旅法师】！’
　　苏鲁面前光明大放。
　　黑暗与光芒不断交替，最终幻化成七彩的色泽。
　　下一瞬间，他就发现自己已经屹立在万灵界一片虚空之前。
　　最近的，则是一颗碧绿色的星辰，代表着又一个全新的世界！
　　‘感觉……我似乎已经距离主世界很遥远了，不愧是虫洞……’
　　感受着附近的虚空气息，苏鲁神色接连变化，旋即，他又看向了那颗碧绿色的‘世界’！
　　‘希维纳多……应该在这里留下了什么东西，或许就是k的传承，至少也有六阶的职业信息吧？咦？不对劲……’
　　苏鲁瞳孔一缩。
　　在碧绿色世界的外围，他感受到了丝丝不祥的气息。
　　那是混乱！是邪恶！就仿佛整个世界都已经开始堕落！
　　“虽然只是刚刚开始，但这种感觉……”
　　他心里一沉：“灵界出问题了。”
　　一个完整的世界，必然包括物质界，以及幻灵界、心灵界、梦灵界这四重结构。
　　但在苏鲁感应中，这个世界似乎变得有些‘畸形’。
　　“具体如何，必须亲身经历，看过了才知道……”
　　一念至此，苏鲁主动上前，靠近碧绿星辰。
　　如果将世界比作星球的话，梦灵界无疑是最外围的大气层，还因为梦灵界中规则扭曲的关系，对‘外力’的适应性最强，也是外来存在最开始进入世界之处。
　　而下层的心灵界、幻灵界、规则就会越来越强，直至最严苛的物质界。
　　这也可以算是层层防御的世界机制。
　　他眉心紫色的光环放出一层笼罩全身的波纹，直接接触世界之光。
　　这是用【旅法师】的特殊性，尽量降低世界的抵触。
　　与此同时，苏鲁深吸口气，一头冲进了梦灵界内。
　　滋滋！
　　滋滋！
　　一种‘过电’般的感觉，瞬间笼罩他全身。
　　“跟之前完全不同的感触？咦？梦灵界呢？在哪里？”
　　苏鲁愕然发现，自己已经在一片天地之间。
　　到处都是一种黄昏般的光芒，天空中有着数颗巨大的星辰，仿佛下一秒就会砸到人的头上。
　　“这里……不是物质界！”
　　感受着周围的信息，苏鲁很肯定：“而是灵界……但是，它的形态发生了改变，三重灵界合并，变成了一个巨大的‘里世界’！”
　　这种全新的结构，令苏鲁都有大开眼界之感。
　　‘之所以这么形成，肯定是有原因的……等一等，梦灵界，心灵界，幻灵界融合，幻灵界还好说，但梦灵界的规则呢？虽然那种恐怖的信息与象征消失了，但异化效果似乎还在……’
　　苏鲁望着自己的双手。
　　此时，他的身躯赫然在不断膨胀，身高转眼间就超过十米，大量的七彩鳞片生长出来，形成厚厚的盔甲。
　　不仅如此，苏鲁感觉背后发痒，两个肉团疯狂生长，炸开变成一对龙翼。
　　在他的头顶，一对龙角也冒出了头。
　　“我……变成怪物了？”
　　苏鲁一张口，大量硫磺与火焰就从口中吐出，在半空中形成灿烂的烟花。
　　轰隆！
　　火焰炸开，似乎波及到了某个飞行的小人。
　　对方连惨叫都没来得及发出，就化为了灰烬。
　　“感觉……跟恶灵附身的状态很像……似乎有着某个源头，在向我施加影响？或者说有一股力量，对我进行了扭曲？”
　　苏鲁察觉出了不对：“不过，这样似乎正好……经过合理的‘修改’，我变得十分适应这个世界的规则了。对于【旅法师】的消化大有好处。”
　　“还有……刚才好像不小心碾死了一个蚂蚁……不过管他呢……”
　　他迈动步伐，每一脚落下都仿佛产生了小型地震，开始对周围进行探索。
　　……
　　然而，苏鲁不知道的是，物质界中。
　　一名正躺在床上的宅男，突然一跃而起：“靠！太厉害了……一口火焰就把我喷死了……”
　　他飞快爬起身，来到床边的桌子上，打开笔记本，迅速登陆某个网站论坛：“出BOSS了，坐标XXX、XXX！本人亲自论证，被一口喷死的感觉好爽！”
　　这个论坛似乎十分火爆，没有多久，更多的回复出现了：
　　“好厉害，我也被踩死了！”――帖子木。
　　“鉴定术什么信息都看不出来，只有一个七彩的‘毁灭之龙’标签，经过本人鉴定，绝对是世界级BOSS无疑！”――鉴定大师。
　　“星辰公会已经出动，诚邀高手助拳！”――星辰公会会长。
　　“野生BOSS，先到先得！”――抢怪专家。
　　“打BOSS喽！”――反正我就是去看看。
　　……


第395章 BOSS战
　　“不对劲！”
　　某处平原上。
　　头上顶着‘毁灭之龙’标签的苏鲁也发觉了不对。
　　自从喷死那个小不点之后，自己就似乎暴露了位置。
　　更多的‘小人’出现，互相间仿佛有着什么联系，并且十分大胆地挑衅自己。
　　还有的行为十分奇葩，专门来到自己脚下，似乎想找死。
　　苏鲁移开脚步之后，竟然还锲而不舍地追了过来，不变成肉泥誓不甘休一样。
　　再等一段时间后，更多的‘小人’出现了。
　　他们身上的气息虽然十分羸弱，大多数连一阶都不到，二阶三阶极其罕见，但数目之多，令苏鲁都有些头皮发麻。
　　转眼间，就汇聚了起码上万人，还有源源不断的趋势。
　　而伴随着人数越来越多，他们也不满足于之前的试探，向苏鲁发起了试探性进攻。
　　“战士前面挡住，法师准备法术，其他人牵制！”
　　星辰公会的会长怒吼一声。
　　原本乱糟糟的人群顿时有了些排兵布阵的味道。
　　当然，只是星辰公会的人马，其它玩家照样不鸟它们，自顾自地行动。
　　“嗯？还有分工？”
　　这个新世界用的是一门全新的语言，苏鲁没听过，现在也不是重新学习的时候。
　　但这些小人的动作还是很明了。
　　对于向自己展露敌意之人，苏鲁自然不会客气：“你们……不要逼我动手！”
　　他的话语玩家们当然听不懂，但饱含威胁的意念，还是被明显地感受到了。
　　“靠……这BOSS的威压好强，我想跪了。”
　　“竟然敢威胁我们，当我们‘第四天灾’的外号是白叫的么……上！推了他！”
　　“杀啊啊……”
　　玩家们七嘴八舌地议论，但没有一个后退的。
　　大不了就是死，谁怕谁啊？
　　第一个战士方阵已经集结，向着苏鲁的大腿冲了过去。
　　“感觉……好弱啊……”
　　苏鲁看着一堆蚂蚁围在自己脚边，仍旧在思考。
　　至于他们的攻击？简直连蚂蚁都不如，人被蚂蚁咬到了至少还会轻微地痛一下，但这些小人连自己的龙鳞都无法攻破。
　　但是，他有些明白了。
　　自己是‘外来者’，如果将世界比喻成一个人体的话，自己就是病毒或者有害细菌，而这些‘小人’，好像就是免疫细胞！至于这三层合一的灵界，则是前线阵地！
　　‘这是一个正在遭到‘入侵’的世界，而我也被当成‘入侵者’的一员？嗯……似乎没毛病！’
　　在思考当中，那些小人的第一轮法术攻击已经到了。
　　诸多火焰、箭矢刺在苏鲁的膝盖上，带来一点点酸麻的感觉。
　　“有趣！有趣！”
　　苏鲁尝试了下，发现自己竟然无法直接降临物质界！
　　就连灵界穿梭，都好像失去了效果。
　　“果然是封锁！那么……必须打破围剿，才能深度入侵么？”
　　他看向密密麻麻的小人，突然张开嘴巴，一团赤红色的熔岩火焰在口腔内形成，猛地一喷。
　　轰隆！
　　扇形的火焰洗地，将他面前烧成了一片焦黑。
　　这一击之下，起码数千个小人直接化为了灰烬。
　　【XP+1】
　　【XP+2】
　　……
　　属性栏上，一点点极其细微的经验浮现。
　　“真是弱小的生物啊，里面好歹有些职业者，死亡竟然就给这点经验？这是什么灵界生物？怎么长得跟人类一模一样？还有战士与法师的分类？”
　　苏鲁有些疑惑。
　　但下一刻，他瞳孔略微瞪大。
　　因为更多的小人，已经从四方集结而来。
　　在后方，公会的智囊们更是在飞快讨论：
　　“这个BOSS防御太高，之前几波攻击都没有破防……”
　　“已经确认第一个BOSS技能，暂时命名为‘毁灭龙息’，伤害范围……”
　　“很难打啊……”
　　“必须靠人命堆了。”
　　“怕什么？我们玩家别的没有，就是命多！跟它拼了！”
　　……
　　苏鲁感觉有些累了。
　　虽然这种‘小人’弱得一逼，自己一脚下去都能踩死不少，但人数却似乎多得吓人。
　　非但没有越杀越少，反而有越来越多的趋势。
　　甚至，他还看到了一些略微熟悉的面孔，心里十分确定已经干掉了对方，但没有多久，对方还是生龙活虎地出现在他面前，更加地悍不畏死。
　　砰！
　　就在这时，一点小火花在他额头的鳞片上擦亮，打出一个凹洞。
　　“嗯？有点痛了！”
　　苏鲁望向一个小人。
　　对方身穿黑色风衣，背着一柄造型奇特的狙击枪，行动如飞。
　　“打了这么久，终于见到一个四阶的了。”
　　他想了想，一把向那个小人抓去。
　　“枪神！枪神来了。”
　　另外一边，玩家们却是集体振奋了：“这是最强的十位大神之一啊！”
　　“枪神我爱你！”
　　一些小迷妹眼睛里面都似乎冒出了爱心。
　　但下一刻，他们就看到毁灭之龙手掌铺天盖地般压下，一股比之前可怕十倍百倍的龙威瞬间浮现。
　　枪神身影一滞，直接被对方抓在手里，一下捏爆了。
　　“嗯？”
　　苏鲁有些不好意思：“似乎太用力，不小心就捏死了。”
　　不过没有多久，他又看到了那个小蚂蚁。
　　与对方一起的，还有几个同是四阶的职业者，以及大群的三阶。
　　“等一等，无限复生、各行其事，这场面……略有些眼熟啊……”
　　苏鲁再怎么迟钝，此时也反应了过来，感觉好像回到了地球，正在玩游戏一样：“等一等……我该不会真的变成BOSS了吧？”
　　但这时他已经来不及多想。
　　那群顶尖玩家已经发起了进攻。
　　四阶职业者配合三阶，还是可以击破他的龙鳞的。
　　虽然制造的伤害极其微小，但足以令这些小人欢呼，看到希望。
　　“升龙拳！”
　　“斗气斩！”
　　两个顶尖玩家跳上苏鲁的膝盖位置，手中恐怖的攻击直接砸在他的鳞片防御上。
　　两面盾牌大小的鳞片飞出，虽然下面还有厚厚的一层龙皮，但玩家们已经集体激动起来：“杀……就算熬上几天几夜，也要将它推了。”
　　啪！啪！
　　苏鲁两个巴掌，好像拍蚊子一样，将几个四阶职业者拍死。
　　“不好……拳神死了。”
　　“我的飘云姐啊！”
　　“这就是真正的BOSS么？太可怕了，一巴掌拍死半个高手排行榜啊！”
　　“还愣着干什么？快上啊，给高手们争取复活的时间！”
　　……


第396章 潜入
　　大战进行了不知道多久。
　　苏鲁身上已经伤痕累累。
　　更加关键的，是他已经累了。
　　换成谁，对上一群杀不尽，打不死，还有能力破防的蝼蚁，硬扛久了照样会累，会受伤流血。
　　细小的伤势不断累积，终究会死人的。
　　这群玩家，或者说疑似玩家的小人，实在太犯规了。
　　不仅开了‘无限复活’的外挂，并且不论什么负面状态，哪怕是诅咒，死亡一次之后，也就彻底解除了。
　　这实在是让苏鲁很无奈。
　　他龙翼残缺，半跪在地上，明显已经不支。
　　看到这一幕的玩家们无比兴奋：
　　“终于……终于要赢了么？”
　　“我死了多少次？记不清了……”
　　“加油啊，胜利就在眼前了。”
　　“我要拿首杀，谁都别拦我！”
　　……
　　“这就是……真正BOSS的实力么？”
　　作为顶尖玩家的黑衣‘枪神’望着这一幕，脸色却有些沉重。
　　他是知道这个‘游戏’秘密的高玩之一，不由对未来产生了几分担忧。
　　但这个时候，只能深吸口气，配合着队友们斩杀BOSS。
　　看到小人们激动兴奋的模样，苏鲁直接无语了：“靠……要不是看在经验值的份上……你们以为我会陪你们玩到现在？”
　　“我陪你们玩游戏，你们竟然想推我？”
　　“BOSS也有尊严的好不好？！”
　　他突然张开嘴，让小人们纷纷退避。
　　“又是这一招！”
　　“它要吐了！它要吐了！”
　　“注意闪避！”
　　“范围那么大，怎么闪？我先挂了，兄弟们等我！”
　　……
　　死了这么多次，玩家们对这早有经验，边缘的拼命逃跑，跑不掉的直接放弃了挣扎。
　　噶咧！
　　但这一次，苏鲁的脑袋突然左右转动，柔若无骨地来了一次三百六十度全方位无死角龙息洗地。
　　轰隆！
　　炙热的火焰烧过一切，将愕然的高玩与普通玩家化为灰烬。
　　“靠！犯规啊！”
　　“还有这一招么？”
　　“厉害了。”
　　“给跪。”
　　一招之下，附近的玩家尽数死绝，远处攻击范围之外的玩家们大呼小叫。
　　下一刻，他们愕然看到，那‘毁灭之龙’竟然张开肉翼，猛地扇动，形成飓风，就这么飞了起来！
　　“不好，BOSS要跑！”
　　“开玩笑的吧？还会主动撤退，这怎么打？”
　　“这才是真正的犯规啊！”
　　“我要投诉，遇到这样的游戏，我好绝望啊……”
　　“楼上傻逼！”
　　……
　　“白痴才不跑！”
　　苏鲁没有管后面的飞行追兵，毕竟杀了还有，他都杀得累了，心累，身体更累！
　　他一路高飞，直接‘穿过’了世界的壁垒，来到世界之外。
　　看到那些黑点没有追来，总算松了口气：“还好……看来它们还无法脱离世界，否则就变成真正的‘第四天灾’了。”
　　脱离了世界之后，他的‘毁灭之龙’形态瞬间收敛，恢复成正常人的体形。
　　“真是奇怪的世界……不过，很有意思的防御机制。任何入侵者，会被异化成怪物，再由那些‘玩家’解决么？”
　　苏鲁悬浮在万灵界中，瞥了眼属性栏，又有些隐隐的激动：“这个世界……来对了。”
　　虽然小人们给出的经验很‘吝啬’，一二阶的职业者只有一二点，三四阶的也才几十点，但他们可以‘无限复活’啊！
　　并且，人数也多到吓人，到了后期，苏鲁觉得围攻自己的起码有上百万人！
　　“这就意味着……一个庞大无比的经验库？”
　　苏鲁眼睛发亮：“如果真是这样的话……这个世界即使没有六阶的线索，那也来得太值了。”
　　哪怕只是这样，修养好了就回去扮BOSS，也能收割到大量的经验。
　　……
　　他在万灵界中修养恢复，等了一段时间，才重新进入这个世界。
　　轰隆隆！
　　这次仔细防御，还是感受到可怕的影响传来，令他异化成怪物。
　　“这种伟力……几近于世界规则了。”
　　苏鲁不由叹息：“如果不是世界本身，就是神器一级的奇物才有可能！”
　　他这次学乖了，一变身就立即找地方隐蔽。
　　当然，以他这么庞大的体形，还是过不了多久就会被发现，但能争取一段时间。
　　火山群。
　　苏鲁直接钻入火山口，找了个温度很高的地窟藏身。
　　他‘毁灭之龙’的体形实在太过高大，只能委屈地半蹲在那里，至于炽烈的温度与毒焰，倒是根本不算什么。
　　“这个体形，似乎是按照实力来的……太麻烦了，目标太大，被发现只是时间问题……”
　　苏鲁一脸郁闷。
　　“只能从分身上想办法了。”
　　他身上分出一个影分身。
　　这是技能，并非实体，倒是没有受到那股规则的影响，维持着人类形态。
　　“还好……似乎那种世界异化，只针对本体？”
　　影分身望了望自己，还算满意。
　　提升到LV6之后，它能活动的范围扩张了不少。
　　“只是……似乎还不够。”
　　苏鲁深吸口气，望向属性栏：
　　【消耗经验6400点……影分身等级提升为LV7！】
　　【消耗经验12800点……影分身等级提升为LV8！】
　　【叮！影分身技能提升至LV8，已至技能极限，获得专属加成――化身！】
　　【化身：分身获得本体70%实力与技能，不受距离限制。】
　　……
　　之前累积，再加上血战玩家得到的经验瞬间见底。
　　苏鲁意念触碰LV8等级的影分身，顿时获得许多信息。
　　“此时的影分身，才算是真正的化身，可以拥有本体七成实力，不论间隔多远，只要在一个世界内就可以操控……并且可以分出两个。”
　　“至于在不同世界投影分身，那是神灵的能力！”
　　苏鲁本体张开龙嘴，吐出一只小小的手套。
　　影分身上前打开，取了几件奇物在身上，感觉就算不敌传说，遇到了也可以逃跑。
　　“玩家当中，四阶就是顶尖，反正那几百万围攻我，我也没见到一个五阶的……”
　　“现在正好，我本体在这里适应规则，消化【旅法师】，分身可以去打探消息。”
　　影分身走出火山，在这个奇怪的世界中探索起来。
　　“首先……我需要寻找一个玩家，获得本世界语言的能力……”
　　“然后，再混入玩家群体中，去追寻世界的真相。”
　　苏鲁已经发现了，这个世界虽然很像游戏，但实际上却不是那一回事，更加类似虚拟现实。
　　什么玩家头顶显示名称，那是根本不存在的，除非丢专门的鉴定术。
　　而玩家们长相大多都是人类，这就有了混入的可能。
　　“这个世界……”
　　来到一片草原，影分身皱了皱眉头：“灵界穿梭与闪烁都受到了压制……或许得等本体更加符合这个世界的规则后才可以重新掌握……”
　　“灵压与灵之锁链则是削弱，其它技能被动大多如此……否则我也不用特意提升影分身的能力。嗯？有人？”
　　他灵感外放，捕捉到一个玩家。


第397章 巨城
　　蓝昊是一个‘玩家’。
　　自从看到了那封‘邀请函’之后，每天的梦中，他都会来到这个奇异的世界。
　　这里的一切都是那么真实，又存在着神秘力量，令人流连忘返。
　　玩家们可以就职‘战士’、‘法师’以及更多的隐秘职业，那种感觉足以令任何一个普通人为之沉沦。
　　‘这是神或者外星人制作出来的游戏！’
　　不知道多少玩家已经形成了共识。
　　而玩家想要进步，唯一的要求就是灭杀‘妖兽’与‘怪物’，夺取它们的‘能核’修炼。
　　他加入了一个小公会，职业是‘游侠’，实际上就是古代的探子，专门负责寻找野怪。
　　“上一次出了个世界级的BOSS‘毁灭之龙’，强到吓人，打到最后竟然还会逃跑，实在令人大跌眼镜……要是找到它的踪迹，我就发了。”
　　蓝昊眼睛发亮地想着。
　　这个游戏的‘野怪’设定很奇怪，十分疯狂，充满着破坏欲望，见到玩家更是不死不休。
　　想不到，那个最大的BOSS竟然会临阵脱逃。
　　当时真是吓到了不少玩家。
　　“就算找不到大BOSS，找到个野怪群也不错……公会给的报酬很丰厚。”
　　蓝昊在现实中只是个一事无成的宅男，但敏锐察觉到了这个游戏的不同。
　　在现实世界，有的是土豪出钱收购游戏中的各种物资，只要是玩家，基本都可以靠卖游戏中的材料、情报、以及完成任务等手段过上不错的生活。
　　‘就是感觉这个游戏世界太真，设计却太简陋了……真的是外星人搞得么？’
　　蓝昊胡思乱想中，突然看到前面多了一个人。
　　对方长着金色的卷发，黑色瞳孔，应该是个混血儿。
　　“兄弟，你哪个区的？”
　　他上前打着招呼。
　　下一刻，却发现对方直接冲刺，来到他身边。
　　那速度，连身为‘游侠’的他都看不太清楚。
　　‘不好，是个红名。这下要死一次了。’
　　蓝昊略绝望地想着，虽然玩家死亡后可以复活，但还是会有不适感，严重的甚至一段时间内无法登陆游戏。
　　就在他思索的同时，一记重手也砸在了他的脖子上，让他软软倒了下去。
　　“你说什么……我根本听不懂啊。”
　　苏鲁脸上带着苦笑，将蓝昊提起：“嗯……化身成人之后，力道也控制得差不多了，总算没有一把捏死。”
　　他提着蓝昊，找了个山洞，开始对蓝昊施展心灵奇术。
　　原本的影分身，只能继承【次元行者】一侧的能力。
　　但影分身等级到极限之后，已经没有了这个限制，此时他的实力，甚至能达到本体的七成！
　　几秒之后，苏鲁的脸色变了：“没有……我找不到他的心灵秘境，这是怎么回事？”
　　虽然进入新世界，所有技能与被动都有削弱，但这种无功而返的事情，还是令他十分震惊。
　　“除非……这不是智慧生物！”
　　“又或者……跟被改变的灵界有关？”
　　苏鲁想了想，隐藏了起来。
　　……
　　“要死要死要死……”
　　没有多久，蓝昊醒了过来，却发现不是在物质界自己的床上：“咦？那个红名没有杀我？我没死？”
　　他翻起身，检查了下身上，也是完好无损，不由长出口气，又十分疑惑。
　　“奇怪了，难道我看到的是幻觉……”
　　想了想，还是觉得不怎么保险。
　　蓝昊的身影消失，选择了立即下线，登陆了一个玩家组成的论坛，进入某个聊天群：“会长……求包养、求护送！”
　　这个游戏很简陋，连聊天框都没有，通讯基本靠吼。
　　因此蓝昊想联系公会，还必须依靠现实世界中的聊天工具。
　　想一想还真有些泪流满面的冲动。
　　“下线了？”
　　苏鲁躲在一边盯着：“不知道他重新出现后，会在哪里？不管了，我守他三天先！”
　　他没有等多久。
　　十几分钟后，蓝昊鬼鬼祟祟的身影就重新出现，略微侦查了下周围，就头也不回地飞奔起来。
　　苏鲁跟在他后面，看着他一路拼命逃跑，又跟一支佩戴相同徽记的小队汇合。
　　最终，一行人来到了一座城池前。
　　这是一座完全用岩石堆砌起来的巨城，散发出五彩缤纷的光芒。
　　四扇经常开启的大门中，时刻都有大量玩家进出，显得十分繁华。
　　“光是这一座城，就起码容纳了百万左右的玩家吧？”
　　苏鲁眼睛一动，突然间灵感触碰到了什么，满脸动容之色：“终于……找到了！”
　　在他的灵感中，这座巨城，赫然是用一个个心灵秘境堆砌起来的！
　　诸多秘境外形变成了四四方方的形状，共同组成了这巨城的基石！
　　“我就说嘛……三层灵界结构，乃是大量世界验证后的真理……这里虽然有着变化，但万变不离其宗……”
　　苏鲁看向这个‘游戏世界’，它的大地，无疑是曾经的幻灵界，能容纳灵体生存。
　　而它的天空，则是曾经的梦灵界，带着异化怪物的能力。
　　至于这座主城，则是心灵界的一部分，由无数心灵秘境堆砌而成！
　　“还差了最后一点……梦灵界中的信息汇总，与诸多神秘象征符号……它们被隐藏起来了……所以这个世界，无法进行占卜与预言！”
　　苏鲁从隐藏状态走出，大摇大摆地来到城墙之前。
　　这里大门敞开，也没有卫兵巡逻，收取入城费之类。
　　反倒是密密麻麻的玩家，说着他不懂的语言，形成长龙。
　　早在分出影分身的时候，苏鲁就有意学习了这个世界的风格，给自己换了一套衣服。
　　此时只是装哑巴，一路混入城池，幸好没有玩家往他头顶砸鉴定术之类。
　　城内的建筑很有中世纪风格，两边都是喧嚣的店铺以及地摊，各种雇佣与物品买卖十分兴隆。
　　‘如果在这里待上一段时间，我肯定可以学会他们的语言……’
　　但苏鲁没有停留，继续走过。
　　他最想知道的，当然还是玩家们‘复活’逆天能力的来源。
　　而之前他也见识过了，那些死亡的玩家，并不是原地复活，而是要从远处赶过来。
　　看样子，应该绑定了什么复活点。
　　根据苏鲁多年玩游戏的经验，绑定复活点？那肯定放在主城里的啊！


第398章 古尼
　　巨城中心。
　　宽阔的广场上，数个耀眼的光门屹立。
　　不时就有人影从中出现，大多一脸气急败坏之色。
　　“果然，应该不是传送点，而是复活点，传送过来的人不会都是刚刚被人砍了一刀的败犬表情……”
　　苏鲁点点头，来到复活广场上。
　　在这里，各种心灵秘境的气息更加浓郁了。
　　“将诸多心灵秘境作为基石，堆砌成为主城？真是天才的想法……”
　　一个普通人的心灵防御很弱，但如果凑在一起呢？如果有上万人，甚至数十万人呢？
　　更不用说，其中还有大量的职业者。
　　这种叠加的程度，导致即使苏鲁的本体亲自前来，也未必能毁灭这一片主城。
　　“并且……复活的规律，我似乎也搞懂了，这些玩家，根本不是灵体或者本尊，只是‘虚拟投影’而已……”
　　玩家的身体在物质界，心灵秘境在主城，广场上苏鲁看到的玩家们，不过是他们意识操纵的‘游戏角色’！
　　“既然是游戏角色，显然不会有心灵秘境，所以我之前施法失败了……”
　　“真是奇思妙想，以心灵秘境为登陆器，每个人都有独一无二的‘帐号’，而操纵游戏的那部分精神，则是由心灵秘境承担……损失了人最多萎靡几天……死亡之后，那部分精神力消散，由心灵秘境产生新的精神力，这就是‘复活’的原理。”
　　苏鲁眼中光芒大放：“几乎是完美的‘复活机制’了，但玩家还是会死的……如果死亡次数太多太频繁的话……”
　　他感觉自己之前那一场大战，或许在物质界已经制造出不少植物人。
　　这或许是玩家自己都不知道的秘密！
　　“除此之外，则是主城被攻破！这是最可怕的灾难！”
　　主城承载诸多心灵秘境，不仅是玩家们的私人复活池与登陆器，更是他们的性命所在！
　　一旦主城被破，上百万心灵秘境瞬间崩溃，所有玩家都会在一瞬间死亡，或者物质界的身体异化成怪物！
　　“但没有办法，做任何事都有风险……主城的防御，勉强算可以了，还有这么多‘不死’的玩家作为苦力……呵呵……”
　　苏鲁冷笑一声，半蹲下来，右手触及一块砖石：“心灵奇术！”
　　一座城的防御当然可怕，但他只是要撬动一块砖而已。
　　甚至，都不需要将这个心灵秘境毁灭。
　　很快，突破了防御之后，一个名叫‘墨墨’的人的记忆，就呈现在他眼前。
　　【叮！习得古尼语，当前等级LV1！】
　　苏鲁没有管其它，首先学会了这个世界的通用语言文字。
　　旋即，则是大量的地理知识与通俗记忆。
　　……
　　古尼星！
　　这是一颗在已知星系探索中确认唯一具有生命的星球。
　　它存在上千万年，历经多个时代与战争，最终彻底消除了国度与人种的偏见，实现了世界一体化。
　　目前，古尼世界被分为52个区，实行的是选举制，文明程度已经发展到了可以使用航天机器，探索附近星球的程度。
　　而在民用科技方面，类似火车与飞机的交通工具早早被发明了出来，特别是通讯与娱乐，不仅有着联通全球的虚拟网络，各种虚拟现实的游戏也早已出现。
　　但是！
　　这种虚拟科技还很幼稚，模拟真实感最多达到50%。
　　直到一款游戏的出现！
　　它好像是神灵给古尼星人打的一个招呼，又仿佛是外星人的玩笑，以不可思议的技术，笼罩了全世界！
　　到今天，越来越多的人喜欢称呼它为――主神游戏！
　　这款游戏，暂且说是游戏吧，并不需要载具与信号，只要玩家睡梦中一个意念就可以确认登陆，模拟真实度达到了100%，令各区的科学家都为之兴奋颤栗。
　　而它的主题，则很简单，就是对抗魔兽！
　　在这一片广袤的世界上，拥有着零星上百座人类主城，但魔兽的数量更多！
　　它们丧失理智，疯狂无比，对玩家更是抱有相当的敌视。
　　不仅如此，每隔一段时间，海洋一般强大的魔兽就会不经繁衍直接出现，形成‘兽潮’，冲击各个人类主城。
　　幸好，依靠着城墙的防御，以及玩家的不死特性，迄今为止还没有主城被攻破，甚至还能不断深入四周的黑暗地域，猎杀强大的野外BOSS。
　　实际上，总是打打杀杀，体验极差，对一些玩家而言并没有什么吸引力。
　　但诡异的是，进入游戏的玩家越来越多，选择放弃的却是极少。
　　因为哪怕只是售卖材料，在物质界也能获得不错的收入，每个区都好像在隐约鼓励玩家进行游戏。
　　并且，还有一些奇奇怪怪的传闻。
　　比如……这里是一个真实的世界，在‘里世界’获得的超凡之力，有可能带入‘表世界’中。
　　对此，少女墨墨是不怎么相信的。
　　但苏鲁却是陷入了沉吟。
　　他退出少女的心灵秘境，又查看了周围几个，得出了差不多的结论：“灵潮复苏么？”
　　这个世界的诸神黎明很奇怪。
　　它被划分成了两个世界，一个是物质界的‘表世界’，一个是由三层灵界组合成的‘里世界’。
　　表世界是一个科技发达，纯物理侧的世界。
　　而里世界，则是以神秘力量为主，似乎一直处于灵潮复苏的状态！
　　“有趣！有趣，一体两面的世界，还是第一次见。”
　　苏鲁背负双手，在巨城中闲逛起来。
　　此时，各种声音不断没入耳朵：
　　“兽核！出售一阶兽核八枚！只要现实货币！”
　　“炼金师巴布罗工厂，接受各类订单！”
　　……
　　当然，讨论最多的，还是前段时间，‘毁灭之龙’事件的讨论。
　　“我跟你们说……那绝对是最终BOSS！”
　　一个微胖的年轻人正在跟一群人聊得火热：“你们知道吗？那是我第一个发现的！还被它一口喷死了。”
　　“那种智慧型的BOSS，我杀了这么多野怪还是第一次看见，绝对是最终BOSS无疑。”
　　苏鲁遄帕成锨埃骸扒胛省…最终BOSS是什么意思？”
　　“兄弟？你新手吧？”
　　年轻人瞥了苏鲁一眼：“我叫隼人，来自33区。”
　　“苏鲁，34区。”
　　“苏鲁啊，你就不想知道，为什么这个游戏会出现么？”隼人用一种很悲天悯人的神色道：“我觉得……这是一个正在不断堕落的世界，因此神灵、或者说外星人来到了我们世界，将我们玩家拉入这里，作为救世的英雄！只要推倒了那个最终BOSS，就可以完成目标！”


第399章 兽潮
　　“堕落世界？救世英雄？”
　　苏鲁摸了摸下巴：“有点意思……”
　　他穿越前看过不少灵气复苏流小说，对有的主角明明作为幕后大黑手，还要拼命为灵气复苏找到东方的、西方的合理解释很无语。
　　这种事不是应该交给那些大势力、大组织自己去脑补的么？
　　编造的谎话，最容易有漏洞啊。往往为了弥补一个，就不得不继续编造千万个谎言。
　　关键是还编不圆满，导致贼尴尬。
　　这个世界的‘黑手’（如果有的话），就不一样了。
　　反正老子就是这么干了，存在即是合理，你们想怎么解释就怎么解释，自己猜去！！
　　根据隼人所言，在古尼星上，有关‘主神游戏’的猜想，已经不下十几万种，足以写成数部专门的著作了。
　　而最具影响力的，则是‘神灵说’、‘外星科技说’以及‘灭世说’。
　　有的人直接将‘主神游戏’当成了一场阴谋，宣扬古尼人正在被暗中控制，需要‘净化’，呼吁所有玩家抵制游戏。
　　这样的宣传一度还很有市场。直到被媒体爆出黑料，都是某些经济不发达的地区，接触主神游戏较晚，为了追上前进者的步伐，故意宣扬这种理论。
　　苏鲁听得很有兴趣，还特意问了几句，发现真的有人猜到了‘世界的一体两面’之上，不由暗自赞叹。
　　答题的人多了，总会有那么一两个蒙对的。
　　但即使蒙对了，又能怎么样呢？
　　到了现在，根据官方统计，主神游戏的玩家已经超过了一亿，大多都是青少年，占据古尼星总人口的二百分之一。
　　即使如此，也没有一个人能接触到世界的真相。
　　“这个游戏的自由度很高，只有那三个初始任务……”
　　隼人手舞足蹈地道，似乎平时很少有人愿意这么听他说话。
　　“保护主城、击杀怪物、拯救世界！就这么简单，除此之外，你可以做一切想做的事情……”
　　隼人冲着天空张开双手：“不管现实怎么样，这个世界，就是我们的！”
　　啪！
　　就在他仰头之时，一团不知道是鸟粪还是什么样的东西，砸入他的嘴里。
　　“啊呸呸呸！”
　　隼人捂着喉咙，突然抬头：“那是……不好！兽潮来了！”
　　“嗯？”
　　苏鲁一抬头，就看到天际浮现出一片乌云。
　　那是一只只奇形怪状的鸟类，有的长着羽毛翅膀，有的长着蝙蝠的肉翼，但都很不协调，不是秃毛就是畸形，充满了一种难以言喻的恶心感。
　　它们的体形也是千奇百怪，有的长着猫一般的头，有的则是多头怪物，还有的干脆没有头，眼睛长在翅膀上。
　　“兽潮来了！”
　　“大家抄家伙，跟它们拼了！”
　　“哈哈……发大财的时候到啦！”
　　“杀怪爆经验喽。”
　　“兽晶是我的！”
　　……
　　主城之内的大量玩家涌出，拿起装备，站在城头迎敌。
　　苏鲁随波逐流地来到城头，望着密密麻麻，凶残恐怖的兽潮，眉头轻轻皱起：“这种感觉……怨灵？诅咒？”
　　他有些明白了这些怪物的来源。
　　在物质界，诸神黄昏时期，单纯的怨念对活人根本没有丝毫影响。
　　但是在灵界，特别是灵气复苏的灵界，就完全不一样了。
　　大量生命死亡的怨念、战争导致的痛苦、生活中各种欲望与怨毒，在‘里世界’充满灵性的环境下，都可以显化，成为诅咒！
　　而这样的怨念，日复一日地积累，终究会越过‘里世界’这座水坝，一股脑地倾泻向表世界。
　　到那个时候，就是世界末日！
　　当然，世界本身或许也有‘自洁’、‘自净’的功能。
　　但当超出‘限度’之后，还是没有多大作用。
　　此时，这些‘玩家’就派上了用场。
　　他们不辞劳苦、不避危险，剿杀大量怪物，其实就是在化解以往世界中淤积下来的阴暗面。
　　为什么怪物疯狂，根本无法交流？因为它们本来就是疯狂的凝聚！
　　而为什么它们敌视玩家，拼命想摧毁主城？因为这就是诅咒形成的意义！好像磁铁的两极，本来就是相斥的！
　　“如果主神游戏有幕后黑手的话，这个设计我给打9分……”
　　苏鲁看着大量玩家凭借坚固的城墙，阻击怪物，不由点点头：“如果玩家们持之以恒，理论上是可以将积累的世界之暗尽数消灭的……”
　　“并且，如果真的能做到这一点，携带拯救世界的成就……啧啧，简直功德无量啊！”
　　这在东方是说大气运在身，西方则是命运的眷顾，总之，不论做什么，都有很大可能成就。
　　到时候，幕后黑手或许就是表世界第一超凡者，统治世界什么只是小意思。
　　“杀！”
　　“啊！我被咬死了。”
　　“快复活，如果主城被毁灭，大家都玩不了游戏了。”
　　城墙上，厮杀声不断。
　　普通人支持一段时间后伤亡惨重，但没有人当回事。
　　等到职业者，特别是一些三四阶的职业者紧急赶来之后，立即就扭转了战局。
　　苏鲁也装模作样地杀了几头怪鸟，捡到一枚十分普通的白色晶核。
　　在他看来，这是诅咒与疯狂被洗刷之后留下的结晶，而在玩家们看来，则是兽晶、兽核、能核，游戏中的‘经验值’，唯一能让他们晋阶的宝物。
　　‘实际上……玩家只是心灵秘境产生的一段精神，相当于初始模块，而‘挂载’的职业，则是来自主神游戏系统，相当于插件。感觉被操控得很死啊，哪怕是四阶职业者，实际上能力也不完全属于自己……’
　　苏鲁来到复活广场。
　　此时这里最为热闹，不知道多少玩家死亡，又在此复活。
　　“至于不能去物质界的原因，我也明白了……里世界是抵抗诅咒与负面情绪等世界阴暗面的战区，怎么能容许逃兵或者敌军击破防线？”
　　“玩家们还可以通过心灵秘境这个登陆器来回……但是见鬼了，我可没有在主神系统那里‘认证’过的身份啊！”
　　苏鲁感觉有些棘手。


第400章 出卖
　　“虽然理清楚了玩家的来历与复活机制，但还有最大的一点……整个体系的来源！”
　　苏鲁站在高处，望着神话般的广场，目露沉吟之色。
　　首先，玩家的出现，肯定不是世界自己干的，这种浓浓的‘网游’风味，不像是无意识的世界能演化出来的规则。
　　苏鲁甚至从这个体系中看到了一个从简陋渐渐补全的设计风格。
　　“这么看起来……最大的黑手，就是所谓的‘主神系统’了？”
　　这只是玩家给出的称谓，它可以是一件奇物、可以是一个奇异的生物、甚至可能是神灵！
　　“神灵的可能极小，基本可以排除……k们要净化世界暗面，用不着这么麻烦……”
　　是的，这种制度，给苏鲁的感觉就是麻烦！
　　“奇异的生物？连接人类与里世界？可能也不大……最大的可能性，还是一件奇物或者装置――辅助性的。”
　　如果是强力奇物，恐怕早就驾驭着，彻底净化里世界了。
　　“有意思……一个掌握了神器的蝼蚁？”
　　排除诸多选项之后，一个最大的可能摆在苏鲁面前，令他的眼睛越来越亮，不得不说，可能是小说看多了的缘故，他在这方面的脑洞一向很大：“的确……只有本身很弱，却掌握不可思议神器的小家伙，才会做出这种矛盾的举动……”
　　所谓的矛盾，自然是拉人进入主神游戏如此大能，却又战战兢兢，对玩家百般防范。
　　一个借助外物，拥有拉人进入主神游戏，本身实力却不强的普通人，刚好可以解释这一切。
　　“那件物品或者装置，并非科技侧的，而是神秘侧的……也就是说……对方使用了神秘的力量，完成了堪比虚拟现实的科技。”
　　“根据这种‘网游模式’来看，是古尼星的土著，还是青少年土著，平时喜欢玩游戏，至少接触过……”
　　“他获得那件奇物之后，或许就知道了世界的真相，不得不站出来抵挡？但他又有私心，很不安，没有上交世界政府，而是选择自己私下单干？”
　　“对方隐藏得很好，但性格有些懦弱的同时，又希冀着力量……那个所谓的高手排行榜，或者大神排行榜，有些可疑。”
　　苏鲁早就发现了，这些玩家虽然拥有‘职业’，但并不能算真正的职业者。
　　他们所操纵的角色，只是系统捏出来的‘游戏角色’，掌握的各种能力也是系统给予的‘插件’。
　　既然是附加的‘插件’，自然可以随时回收。
　　总之一句话，那个掌握系统的家伙，严格控制着所有玩家的‘生杀大权’。
　　“这说明对方经常不安，好像一个持着金子在市集上行走的小孩……也不能说这担忧不对……”
　　“嗯，的确是个极好的目标啊。”
　　苏鲁突然拍了自己额头一下：“等一等……我在想什么？我来到这个世界的目的，不是为了找到希维纳多留下的线索，或者可能的六阶传承么？什么时候，我沦落到要谋划抢小孩子玩具的地步了？这是道德的沦丧？还是我底线的下降？不对……一件疑似的神器，也不仅仅是小孩子的玩具那么简单……”
　　“再说……这或许就是希维纳多给我的指引。那件物品，原本就不是归属那个幸运儿，而是属于希维纳多的……”
　　“k在陵墓中设置这个世界的坐标，就是希望能有人过来，拿到那件奇物？”
　　“总之……还是得找机会去表世界啊！”
　　苏鲁已经绝了经过主神系统光明正大降临物质界的念头。
　　这相当于主动将自己暴露在那个幕后之人的眼前。
　　“实际上……我的本体早就暴露了，外面的论坛上‘毁灭之龙’的帖子传得沸沸扬扬，瞎子才看不到……”
　　“所以……在我这个分身潜伏的同时，本体也必须时不时搞些动作出来……这既是为我打掩护，也是收割经验。”
　　虽然一亿玩家中，真正相当于职业者实力，死亡给经验的只有百分之一左右，但胜在细水长流，虽然算不上源源不绝，但也绝对很丰厚了，起码可以反复收割几十次。
　　这时，苏鲁突然看到一个人影，是那个第一个发现自己，并且做出最终BOSS猜测的隼人。
　　他眼睛一亮，准备秀一波操作。
　　他要把自己给卖了！
　　“隼人兄！”
　　想到这里，苏鲁上去，拦住隼人：“有一笔生意做不做？”
　　“什么生意？”
　　隼人盯着这个新朋友，很是大方地道。
　　反正是游戏，他也不怕对方怎么样。
　　“实际上……我找到了‘毁灭之龙’的位置！想把它卖掉。”苏鲁一脸神秘地道：“但是你知道的，我是新人，不熟悉附近有实力、也有信誉的公会，所以，你能不能帮我介绍一下……”
　　“靠！”隼人激动了：“兄弟……你……”
　　他看了看周围，下意识地压低声音：“你太厉害了……竟然能找到毁灭之龙的位置？当初好多人追它，感觉它都一路飞出大气层了……”
　　这个里世界实际上是一片天圆地方的大陆，玩家们根本接触不到天穹。
　　追到最后，只有望而兴叹的份。
　　“先付一半订金，我可以带你们去看，观察过后再付另外一半，怎么样？”
　　苏鲁微笑着提出建议。
　　敢这么说，肯定信心很足了。
　　隼人拍了拍胸脯：“没问题，包在我身上！我还想再看看那个BOSS……你要多少尼尔？”
　　尼尔，是现实世界的货币单位。
　　因为这个主神游戏并没有正式的交易所与银行系统，所以很多玩家习惯线下交易。
　　“不……我只要晶核，一二阶的一百枚，三阶的也要一枚。”
　　苏鲁道。
　　“这价格……足够你就职与升级职业，并且学习到好几样技能了。”
　　隼人满脸羡慕：“兄弟你很快就不是新手了。”
　　他倒是没有什么拿下对方逼问的想法。
　　因为没有用！
　　一旦遇到这种情况，苏鲁可以直接自杀，玩家是可以复活的，并且下了线谁认得谁啊？
　　是以，还是准备老老实实地交易，赚个抽成就不错了。


第401章 方法
　　火山群。
　　一伙人正在边缘处紧张地等待。
　　时间不知道过去多久，一名蹑手蹑脚的‘盗贼’从火山口爬了上来，满脸兴奋地压低声音：“确实是‘毁灭之龙’！”
　　“很好，这位小兄弟，多谢你了。”
　　战神公会的会长豪爽地对苏鲁道，将一个皮袋丢了过来：“这是你的另一半报酬！”
　　“多谢！”
　　苏鲁大大方方地收下。
　　这可是他正经卖身得来的报酬，拿得一点都不亏心。
　　“好……首先发现了‘毁灭之龙’，这是我们最大的优势，这个BOSS经过上次的大战，肯定有负面状态在身……只要抓准机会，就可以一击毙命，拿下首杀！”
　　战神公会的会长兴奋道。
　　他立即开始谋划。
　　苏鲁告辞离开，也没管身后的几道贪婪的目光。
　　这个游戏可没有‘誓言’、‘契约’之类的能力，保密完全看人品。
　　而哪怕是战神公会中，也有不少人看中了他的身家。
　　虽然玩家被杀可以复活，但因为这个坑爹的游戏不提供装备物品绑定，也没有储物空间等等便利的设定，因此一旦被杀，身上所有的东西都会被‘爆’出来。
　　战神公会哪怕是信誉良好的公会，偶尔出几个贪心之人也完全正常。
　　“哼……”
　　苏鲁心里冷哼一声，懒得跟这些人纠缠，迅速消失。
　　“咦？这小子骗人……他速度贼快，这特么是新人？老子盗贼都没他跑得快！”
　　一个瘦高个望着苏鲁的背影消失，直接绝望了。
　　“难怪……”
　　另外一个同伙却是点点头：“没有一点潜行能力，能不被毁灭之龙发现？这才合理！”
　　……
　　主城。
　　“要不是为了不显得那么突兀，我会这么麻烦？”
　　苏鲁抛了抛手上的一袋晶核，叹了口气。
　　因为整个里世界可能处于那件神器的监督之下，因此他不想做太多出格的事情，暴露分身的存在。
　　只能用笨办法，慢慢累积一些资源了。
　　“到了。”
　　他的脚步突然停下，望着面前城内最大的建筑。
　　高高的穹顶、厚实的墙壁、走入其中，一点点光芒从窗户中洒落，形成了一个抽象太阳的图案。看起来，充满了一种浓郁的宗教氛围。
　　在大厅的尽头，则是一个诡异的雕像。
　　那是一个双生子的形象，两个不同的人形背对背靠在一起，身体有部分融合。
　　他们一个是长着羽毛翅膀的天使，还有一个则是长了蝙蝠肉翼的恶魔。
　　光与暗！
　　恶魔与天使！
　　这里是主城内唯一的官方建筑，在玩家当中，则有一个更加贴切的名字――‘职业介绍所’！
　　在这里，玩家们可以选择自己想要就职的职业，并且学习技能，提升职业等级。
　　当然，唯一通用的货币，则是晶核！
　　“‘战士’、‘法师’、‘盗贼’、‘弓箭手’……”
　　苏鲁望着大量的玩家就职，观察着各种线索：“嗯，就职的消耗大概是十枚一阶晶核，但想要形成完整的战力，这点远远不够，就职之后，还需要购买‘技能’，提升熟练度……以及后期的‘升级’……这些，都需要氪晶核。”
　　“这种职业体系，绝非世界自有的，而是来自那件奇物……”
　　一连观察了好几个‘职业者’之后，苏鲁做出了判断：“并且……实际上，玩家就职的只有一种职业，那就是【玩家】，其余的技能、职业等级什么的，不过是附载在上面，通过晶核购买来的‘插件’而已……幕后黑手一个念头就可以收回去。”
　　“一阶的【玩家】还算容易就职，但越到后期，消耗越大，不仅是晶核的数量，也是质量！”
　　这意思就是，玩家想要升为二阶，不仅需要大量一阶晶核，还需要至少一枚二阶的晶核。
　　哪怕上次魔兽攻城，里面真正高阶的魔兽也没有多少，更不用说，不是每头魔兽都出产晶核的。
　　当然，等阶越高、越厉害的魔兽，出产晶核的可能性越大，另外，BOSS必出精品，这是玩家们摸索出来的经验共识。
　　“靠……玩家中之所以没有出现五阶，是因为他们还没有拿到五阶的晶核？这么想一想，我的本体压力很大啊……”
　　苏鲁恍然了，难怪当初他毁灭之龙的本尊降世，玩家们好像疯了一样地扑过来，原来是看到了晋升的希望啊。
　　“这么说起来……这个里世界的诅咒，只是‘量大’，还没有诞生出真正可怕的存在？我对它的表世界，却是越来越有兴趣了。”
　　他没有‘就职’的想法，转身离开。
　　毕竟影分身跟其它游戏角色都不一样，根本不是一个系统，怎么能安装职业与技能的‘插件’？
　　如果要强行就职，只会暴露自己而已。
　　“里世界中有着本尊，我还是去表世界看看……毕竟，那个掌握神器的小家伙，也在表世界呢。”
　　“他设计的【玩家】职业道路，倒是颇为有趣，或许连他自己都有就职，本人在游戏里面伪装‘高玩’？本尊必须小心，这个游戏里面的高手排行榜里面，就可能藏了一条大鱼……”
　　苏鲁来到复活广场之上，手里拿出几枚晶核，略微用力，晶核就化为了粉末。
　　一丝丝属于本世界的能量，化为缤纷的颜色，在他的手掌上浮现，又没入地面的砖石中。
　　经过这段时间，他已经思考清楚了如何去表世界的办法。
　　‘首先……直接突破灵界封锁，不太可能……或者说，动静太大了，必须强行击破某座主城，才能让本体通过，前往现实世界……’
　　‘除此之外，就只有迂回行动，直接潜入某一个玩家的心灵秘境中，通过对方的身体接触表世界……’
　　这样的做法相当于寄生，仿佛给某个玩家开了个‘老爷爷’的金手指。
　　‘如此就能默默潜伏下去，顺带了解那个世界，查探幕后黑手的下落……’
　　苏鲁嘴角带起一丝笑意，整个身影瞬间消失。
　　“咦？那个玩家的举动好奇怪，隐藏职业么？……他怎么下线了？”
　　几个刚想过来认识一下的玩家不由十分遗憾。


第402章 物质界
　　罗飞睁开了双眼。
　　“靠……好不容易赶上了兽潮，竟然没捡到几枚晶核，运气真衰！”
　　主神游戏是通过梦境连接，只要躺着睡觉就可以意识进入游戏，但玩家的身体还是需要进食、洗漱、锻炼等等。
　　倒是已经有公司开发出了专门的游戏仓，可以定时更换营养液，并且还有细微电流刺激肌肉，完美地解决了身体的各项需求，号称就算一连‘休眠’一个月身体也不会虚脱，反而会更加强壮。
　　但那样的设备，显然不是罗飞这个平民能够负担起的。
　　古尼星的人类平均寿命已经到了200岁，但贫富差距仍旧存在。
　　罗飞，31岁，22区人。
　　无业，单身，居住地只有一个二十平米的公寓。
　　“赶快吃饭锻炼……之后再进入游戏。”
　　他首先站起身，周围金属一般的家具瞬间‘融化’，大床与桌子消失不见，只有花洒与喷头，整个卧室直接变成了浴室，热水喷洒而下。
　　痛快地洗了个热水澡之后，大量水汽被回收，液态金属组合出来桌子与躺椅，变成了一个书房。
　　这种金属不仅可以随意变幻形态，还可以调整硬度，躺椅坐上去竟然如同沙发一般柔软舒适。
　　“叮，您的营养液已经到达。”
　　这时候，墙壁裂开一道口子，一个外卖盒子被递了进来。
　　罗飞面无表情地灌下营养液，一边敲了敲桌子。
　　一台笔记本电脑浮现，这是他为数不多的财产之一。
　　“我要努力，我要奋斗！现在阶层固化，向上爬的可能越来越小，唯一的机会就在主神游戏……”
　　罗飞深吸口气，鼓励着自己。
　　他打开网络，熟练地来到某个论坛。
　　这上面，诸多的帖子十分火热，并且还有各种‘里世界’的情报信息。
　　这是22区很火爆的玩家论坛，同时也吸引了许多非玩家进入。
　　罗飞很清楚，黑市之中，一张主神游戏邀请函的价格，已经被炒到了十万尼尔以上。
　　对于这个不可思议的游戏，外界的非玩家拥有强烈的好奇心。
　　只可惜，在经历过最开始的‘隐藏’、‘小范围交流’、再到‘爆发’之后，玩家数量就稳定在一亿左右了。
　　从这个角度来说，罗飞至少比其它一百九十九个人幸运。
　　这时候，一个置顶的消息吸引了罗飞的注意。
　　《毁灭之龙BOSS再现！战神公会团灭！》
　　“咦？原来毁灭之龙的巢穴被发现了？战神公会想吃独食，结果集体扑街？不愧是世界级七彩BOSS，就是猛！”
　　由于某种嫉妒心态，罗飞不由暗喜了一下。
　　看了看时间，这帖子还是刚刚发的，或许就是战神公会里面‘战死’出来的玩家所为。
　　而就在罗飞犹豫着要不要立即登陆，去凑凑热闹的时候，更多的帖子出来了。
　　《强！论毁灭之龙的三种打法！》
　　《楼上骗子，现在这个阶段，没有人能推倒这个终极BOSS！》
　　《解密帖――论毁灭之龙的技能与战力，以及来源猜测！》
　　《职业晋升的希望――本人收购毁灭之龙掉落的晶核，号码XXX――任何代价都可以接受！！！》
　　《靠！无耻的毁灭之龙又跑了！》
　　……
　　“嗯？”
　　罗飞点进最后一个帖子，发现是某个自称‘散人’玩家声泪俱下的控诉。
　　战神公会团灭之后，毁灭之龙的坐标也泄漏出来，各大公会与玩家立即组织了围剿。
　　这一次，他们早有准备，只打了半天，以损失十几万为代价，就将毁灭之龙打成重伤。
　　结果……那头阴险无耻的BOSS又逃跑了！！！
　　下面还有玩家总结出来的经验，那肯定是一头智慧型BOSS，并且似乎是在整个世界范围游荡类型的。
　　根据最新情报，它已经搬迁到了另外一座主城附近。
　　那里的公会正在组织新一轮围剿。
　　“唉……可惜，没有我的份。”
　　罗飞看到最后，叹息一声。
　　“嘿嘿……没有你的份，也未必不是好事。”
　　就在这时，他突然听到一个苍老的声音直接在耳边响起。
　　“谁？”
　　罗飞吓了一跳，但扫视周围，房间内根本藏不下第二个人！
　　“幻听了？”
　　他慢慢张大嘴巴，摸了摸自己的额头。
　　“不用找了，我就在你的脑海里……”那个苍老而戏谑的声音再次响起。
　　“我的脑子里？”罗飞脸色瞬间变得惨白：“完了……我听到了另外一个人格的对话，我精神分裂了！”
　　“笨蛋，你没精神病，我也不是你的人格！我是……来自灵界之外的伟大存在！”
　　那个声音再次响起。
　　“灵界之外……的存在？灵界？”罗飞不由自主地跟着念诵：“那是什么地方？”
　　“嘿嘿……难道你还没有联想到么？所谓的灵界，就是你的游戏世界啊！”
　　苏鲁笑呵呵地道。
　　“游戏世界？你……你到底是谁？”
　　罗飞无语了，站起身：“不……我的精神分裂症状越来越严重了，我要去看医生……”
　　‘这小子……’
　　心灵秘境内，观察着这一切的苏鲁略有些无语：“该说他聪明还是蠢呢？”
　　因为世界的特殊缘故，他没有立即降临物质界，而是以‘寄魂’的形式，随意钻入了这个名为‘罗飞’的古尼人心灵。
　　此时，他就这么冷眼旁观，望着罗飞这个死宅走出住所，来到一个充满科幻意味的都市中。
　　半空中都是透明的管道，可以见到大量的‘云霄飞车’在其中穿梭。
　　医院。
　　“第134号，罗飞……一切正常。”
　　挂号到了精神科，经过一系列检查之后，一个医生很不耐烦地摆摆手：“小伙子……没有精神病，你装什么精神病？是不是想靠这个逃脱法律的制裁？”
　　“不……医生，再看看吧，我好像真的有病啊……”
　　罗飞惨嚎着，被轰出了医院，瘫坐在台阶上。
　　“呵呵……怎么样？”
　　这时候，在他脑海中，那个苍老的声音又响了起来：“根据你们的古尼精神测算题与检验，你已经确认不是人格分裂了，还不相信我么？”
　　“那你到底是谁？从哪里来的？”罗飞抱着头，突然问道。
　　“我跟你说过了，我来自灵界之外……你可以称呼我为老爷爷。”心灵秘境中的苏鲁嘴角泛起一丝充满恶趣味的笑容：“而我并不会占据你的身体，很快就会离开，并且在离开之前给你一点小小的帮助与礼物……”


第403章 教导
　　“帮助……与礼物？”
　　罗飞喃喃问道。
　　“是的……难道你不想知道那个世界的秘密么？还有……你忘了之前我提醒你，不去参加围剿毁灭之龙，或许是好事。”
　　苏鲁道：“让我先告诉你，有关玩家死亡的真相吧……”
　　……
　　宿舍内。
　　罗飞脸色苍白，望着搜索出来的新闻：
　　“十九岁青年玩游戏猝死！”
　　“植物人症高发！”
　　“震惊！是什么在一夜之间让数十玩家成为了植物人？”
　　……
　　“你看到了吧？玩家死亡次数太多，现实世界意志消散，会变成植物人的……”
　　“而在你们世界中，明显有一股力量，在淡化这方面的新闻与影响……”
　　苏鲁的声音继续传来。
　　“为什么？这是谋杀！”罗飞额头浮现出冷汗。
　　“当然是因为利益！巨大的利益，能令人失去一切理智，甚至践踏法律。”苏鲁回答道：“小子，你还太嫩了，现在你看到的，只是冰山一角而已。”
　　“老爷爷，请你帮助我。”罗飞握紧拳头：“我想查清楚这一切的真相！”
　　“如果这是你的请求的话……”心灵秘境内，苏鲁的嘴角浮现出一丝笑意。
　　哪怕不能直接前往物质界，但分身驻扎在对方的心灵秘境中，要施加影响再简单不过。
　　特别是对付一个普通人。
　　罗飞甚至就连自己的意愿是真正的‘自愿’还是‘被自愿’，都无法察觉出来。
　　“那么老爷爷，我们先从什么地方开始？”
　　罗飞迫不及待地问道。
　　“哪里都不开始，你想死么？对于大势力而言，现在的你就是一只小蚂蚁……不，连蚂蚁都算不上，更不用说一切的幕后黑手！”
　　苏鲁毫不犹豫地训斥道：“现在的你一没有钱二没有权，就连力量都没有，怎么调查？”
　　罗飞拍了拍额头：“好像也是……那我应该怎么做？”
　　“第一步，当然是先让你掌握力量。”
　　苏鲁笑声中带着一丝诱惑：“知道为什么这个‘游戏’令人如此痴迷么？”
　　“因为它100%拟真……当然，按照老爷爷你的说法，那里本来就是另外一个世界！”罗飞说出自己的答案。
　　“错！大错特错！”脑海中一个声音传来，罗飞感觉头上被人狠狠打了一下：“只是这点还吸引不了那么多天才与大势力，因为两边无法建立物质通道……它真正的好处，在于能将掌握的超凡之力带入现实。”
　　“什么？”
　　罗飞瞳孔瞪大：“我……我好像看过类似的帖子，但以为那是在搞笑！”
　　他的小心脏不争气地怦怦直跳。
　　表世界毕竟是个科技侧世界，古尼人的身体素质都差不多。但很多艺术作品里面，都有类似‘超级英雄’的畅想。
　　“那并非是假话……当然，要将游戏中的技能带入现实很难，在你们世界中，或许只有一些‘高玩’能做到这点……”
　　苏鲁道：“但我会帮助你的……首先，就是要学习自己消化晶核的技术。”
　　“自己消化……晶核？”罗飞感觉哪怕接触主神游戏时的惊讶，也没有现在多：“那种东西，不是只有在职业介绍所里面才能吸收的么？”
　　啪！
　　话音刚落，他就感觉自己的头又狠狠痛了一下：“白痴……都是能量，怎么会有转化的限制？至于那个介绍所……呵呵……如果你想在现实世界掌握超凡能力的话，第一点就是要戒了那里。”
　　职业介绍所虽然方便，但留下的暗手与限制太多。
　　最关键的是，肯定有着‘抽成’！
　　每次玩家晋升与就职，都是给幕后黑手以及那件奇物‘充能’。
　　苏鲁当然不会坐视这件事情发生。
　　毕竟，那件奇物的威力有些诡异，如果再获得了庞大的能源，或许一个普通人持在手里，都可以封印传说！
　　万万不能给它继续成长起来的机会！
　　“自己吸收晶核，自己学习技能？”罗飞感觉眼前好像打开了一扇新天地的大门：“我该怎么做？”
　　“首先，就是吸收晶核的技术，我将其命名为‘晶核提炼术’……是一套混合冥想、手印、仪式等等的技巧……首先，你去找个电源来。”
　　苏鲁的声音里面带着笑意：“我这里有一套速成的办法，只要配合电击，保证你在一天之内就入门！”
　　“电……电击？”
　　罗飞感觉有必要再去医院一趟，自己或许是真的疯了，还有自杀的倾向。
　　“你这个白痴……难道我会骗你？”
　　老爷爷气急败坏的声音传来，罗飞似乎看到了一个白须白发的老者身影，正在冲他咆哮怒吼。
　　“好……好吧，我试试。”
　　他声音很低地回答。
　　下一刻。
　　“啊……啊啊！！”
　　各种惨叫就在小小的公寓内接连响起，要不是隔音墙效果极好，差点就引来投诉。
　　……
　　里世界，主城。
　　光影一闪，罗飞的身影浮现出来：“老爷爷，你还在么？”
　　“我在。”
　　苏鲁是寄居在他的心灵秘境里，完全能跟游戏角色直接对话：“以后要找我，直接在心里说话就可以了。”
　　“好！”
　　罗飞兴奋地一握拳：“我已经掌握了‘晶核提炼术’，也是一阶的‘战士’，但是没有能核了啊……”
　　“没关系，我能找到。”
　　苏鲁立即对他道：“城外坐标XXX、XXX，地下埋了一袋晶核，里面还有一枚三阶的，你去取出来。”
　　“嗯？”
　　罗飞半信半疑，旋即来到他指定的地方，真的挖出来的一袋晶核，眼睛不由瞪大：“老爷爷，这是你埋下的么？”
　　砰！
　　他脑袋又好像挨了一拳：“当然不是……这只是我观察到的一个小宝藏，在这个世界，这样的宝藏还有很多……”
　　实际上，这就是苏鲁卖身钱的一部分，但他当然不会承认。
　　而获得实物之后，罗飞对苏鲁的信任，一下又提升了不少。
　　毕竟，这一袋财富，已经远远超过他本来的身家了。
　　“好了，现在东西都有了，赶快锻炼。”
　　苏鲁催促的声音传来。
　　“哦……好的。”
　　罗飞赶紧摆出一个手心脚心向天的姿势，手里握着一枚一阶晶核，开始深沉地呼吸，用意念接触晶核……


第404章 扩散
　　晶核表面，似乎有着一层坚固的壁垒。
　　一条意识力构成的小蛇，在其上不断盘旋，慢慢突破。
　　不知道过去多久，小蛇终于咬进了核心，汲取到了一道道清凉的能量流。
　　“这……这个感觉……”
　　罗飞睁开双眼，望着手上消失的晶核，有一种想哭的冲动：“原来我不是精神病！电击速成法也真的有效……”
　　原来他还在担心这个。
　　“你这个白痴、傻蛋……我怎么选择了你？”
　　老爷爷气急败坏的声音震得他的心脏都有些受不了。
　　“抱歉……我错了。”
　　罗飞挠了挠后脑勺，干笑道。
　　“好了，你没有发现……吸收的效率？”
　　苏鲁突然道。
　　“效率？”
　　罗飞一惊。
　　“到职业介绍所内，就职一个一阶职业，需要消耗大概十枚一阶晶核，但如果自己用‘晶核提炼术’的话，只需要一枚左右……也就是说，90%的能量或者说经验被克扣了。”
　　苏鲁道。
　　“这样说起来的话，好大一只黑手啊……这就是外星人的阴谋么？”罗飞喃喃道：“要我们一亿玩家为它打工？”
　　“没错……这一切都是阴谋！”苏鲁看这小子这么喜欢脑补，就顺着说下去：“你现在要做的，就是将‘晶核提纯术’扩散出去，相信我，它的效果比很多高玩用的办法都要好！这是打破垄断的第一步！”
　　那个小家伙既然用这种方法搜集能量，显然是奇物的需求。
　　并且，最多只有四阶晶核，缺少五阶，就缺少了通向真正五阶职业者的‘钥匙’。
　　苏鲁现在，连他普通的收入来源都要掐断。
　　原理很简单，通过职业介绍所，不论怎么降价都肯定要‘抽成’，而‘晶核提炼术’却是自己动手，百分百利用。
　　或许因为熟练度的问题，过程有所损耗，但肯定比被盘剥一层来得少。
　　玩家们都是一群利益至上的生物，九成会用脚投票。
　　“那第二步呢？”
　　“第二步就是让你在现实世界中，也掌握超凡力量……这一步很难，需要消耗十倍甚至百倍的晶核……”
　　根据苏鲁的研究，这个世界的规则很奇怪，里世界处于‘灵潮复苏’阶段，表世界却依旧在黄昏时期。
　　整个里世界，就仿佛一座大坝，将灵潮、诅咒、怪物都挡在了一边。
　　并且，玩家的游戏角色只是一段‘意识’，强化需要的消耗自然很小。
　　但如果要强化真正的身体呢？
　　一头蚂蚁足够享用的丰盛食物，对于人类来说，简直连塞牙缝都不够。
　　这也是为什么苏鲁的本体在里世界几乎纵横无敌的原因。
　　他不是普通的五阶，虽然质上还是传说，但量是‘里世界’这些职业速成水货的百倍千倍！
　　“十倍的晶核？”
　　罗飞嘴巴慢慢张大，感觉自己真是个穷鬼。
　　“十倍只是最低，后期就算是一千倍、一万倍都有可能……不然你以为打破物质界的规则很容易么？”苏鲁道：“不仅如此……在物质界还有灵性的逸散效应，你身上的浓度太高，就会自动向世界扩散，相当于不停地‘魔力消散’……所以，为了维持，每隔一段时间，都必须回来‘补魔’，否则超凡者还是会渐渐变回普通人。”
　　“这么多限制……关键还是资源。”罗飞苦着脸：“如果我是大富豪，或许还可以通过收购……但现在……”
　　“资源你不用担心，你忘了我是谁？”苏鲁傲然一笑：“虽然老夫只有一缕神念，但观测世界还是做得到的，在这里，一些晶核宝藏我完全可以指给你。”
　　这实际上是假话，里世界根本没有什么宝藏。
　　偶尔有一些资源，也很快就会被玩家发现，引起争夺。
　　但苏鲁还有本体！
　　毁灭之龙一口龙息下去，魔兽就要死上千万头，搜集一些晶核再容易不过。
　　到时候，堆也能将这小子堆成现实中的‘超凡者’。
　　唯有罗飞的实力上去，一些事情才好实施。
　　……
　　古尼星，公寓。
　　罗飞一跃而起，看了看自己的身体：“我感觉……好像真的有用！”
　　在里世界吸收了大量晶核，将职业‘重修’到一阶之后，罗飞感觉自己有了翻天覆地的变化。
　　他因为长期宅家而略显肥胖的身材，一下变得苗条了许多，小腹与手臂上竟然多了些肌肉的轮廓。
　　“蓄力！”
　　罗飞暴喝一声，施展游戏中‘战士’的基础技能。
　　这时，他真的感觉一股热流在身体内形成，汇聚在即将发力的手臂上，似乎力量一下增强了不少。
　　“真的……这就是超凡之力？现实世界中的力量。欧耶！太棒了！”
　　他兴奋地翻了个跟斗。
　　啪！
　　下一刻，他就脸朝地得摔在了床上：“怎……怎么回事？”
　　罗飞感觉自己的后空翻还是很流畅的，但身体好像一下就脱力了。
　　“你在里世界吸纳的‘魔力’，只够施展一次‘蓄力’技能的，还想怎么样？”脑海内，苏鲁毫不客气地打击道。
　　“这就是……魔力消散现象？太可怕了。”
　　感受到自己又一点点变得虚弱――实际上也不算虚弱，但是从超人变回普通人的感觉，还是令享受过超凡之力的罗飞有些失落。
　　“好了，现在，该去发帖了。”
　　罗飞戴上口罩与墨镜，出门找了一家偏僻没有摄像头的网吧，坐在开启的电脑前，飞快码了一个帖子。
　　在最后的‘确定发送’选项上，他迟疑了一下。
　　“嘿嘿……这个帖子一发出去，里世界的晶核价格又要暴涨一波，你有这个心理准备了么？”
　　苏鲁笑嘻嘻的声音传来。
　　“我已经想好了，这是全古尼人的福利，不能掌握在某几个高玩手里。”
　　罗飞深吸口气，按下了确定键：“并且……如果这一切都是阴谋的话，我需要伙伴，很多的伙伴。”
　　做完这一切，他头也不回地离开了网吧，七拐八拐地回到了公寓，下一秒就暴露了本性，哭丧着脸道：“老爷爷……我可是按照你的吩咐做了，你可不能不管我啊，快带我去找宝藏吧！”


第405章 热度
　　03区。
　　豪华别墅内。
　　一名青年正在浏览最新的主神游戏论坛。
　　在他装修精美的卧室内，到处可见造型可爱的少女手办与玩偶，墙上还贴着古尼星最火热的少女歌星，号称‘萝莉控之神’的妮丝海报。
　　“这是什么？”
　　突然间，他看到了一个帖子：
　　《用单身31年的人格担保……晶核提炼术！能将超凡之力带入现实的恐怖技术！》
　　“有趣……”
　　他点开看了看，发现是某个匿名玩家发的，内容则是宣传一种名为‘晶核提炼术’的技术，宣称晶核利用率90%以上，不必再去职业介绍所，并且还能将超凡之力带入现实！
　　“这是在开玩笑么？说得跟真的一样。”
　　青年看到最后，就见匿名玩家写道：“如果有假，让我接下来一百七十年继续单身！……这么狠的誓言也发，不怕成真么？”
　　他露出思索的光芒：“可惜……我还是不相信啊。咦？”
　　下一秒，他愕然发现，这个帖子已经消失了。
　　“屏蔽？太快了一点吧？有意思起来了……”
　　虽然这种垃圾帖子很快就会被删除，但这么快的动作，这种洗地的姿势，还是令他起了点兴趣：“晶核提炼术么？我已经记住了……那就试一试吧。”
　　……
　　“该死的，这是怎么回事？”
　　某间地下实验室内，一名黑衣女人正在咆哮：“关键还发帖扩散……他脑子有病么？”
　　换成任何玩家，接触到这种秘密，不是应该死死捏在手里，就连最亲近的人都要防范一手的么？
　　为什么会有这样的白痴出现？
　　“老板！”
　　这时候，几个科学家模样的古尼人推门进来。
　　“结果怎么样？”黑衣女人深吸口气，又恢复了平静的表情。
　　“我们的玩家已经在里世界实验过了……相当有效，对晶核利用率在95%左右，比我们之前设计的方案优化了50%以上，实在令人难以置信！”
　　一名科学家推了推眼镜。
　　“95%？开什么玩笑？哪怕是之前高玩群里面流传的最强秘法，也只有50%啊……这已经是整个古尼人科技的极限了。”
　　黑衣女人喃喃道。
　　如果苏鲁在这里，肯定要笑死。
　　主神游戏看起来是高科技产物，真正的本质却是‘神秘’，是不可描述的‘灵性’，能用古尼星的科学解释才是笑话。
　　而方向找错了，自然走得越远越钻死胡同。
　　“但是……为什么？明明拥有这么优秀的技术，只要他肯选择一家势力合作，就可以得到一切，为什么要公开？”
　　黑衣女人眼眸中浮现出不解之色。
　　“这个，根据智囊部门的推测，发言者的性格模型已经建立，青年、失败者、长期独居、又有一点拯救世界的幻想……或许，他只是无意中得到的这份技术，出于‘救世主’的思想，公布了出来。”
　　一个负责人躬身道：“请放心，我们的人已经联合其它势力，开始封锁这个帖子了，同时还会放出大量谣言。”
　　“而提炼术真正的来源，或许只有制造主神游戏的那位神灵，或者外星人了吧？”
　　黑衣女人听完这点，立即道：“不管了……新技术的出现，代表主神游戏里面的晶核价格又会引来一轮暴涨，发动我们的人手，不惜一切代价地收购！收购！”
　　跟她一样，做出相同选择的家族与势力还有很多。
　　很快，里世界之内，底层玩家们就欣喜发现，晶核的线下销售喜迎新一轮景气狂潮，价格简直翻着番的不断上涨。
　　……
　　03区，别墅内。
　　“喝！”
　　青年额头大汗淋漓，盯着自己的双手。
　　几分钟之后，在他双手之间，终于多出了一点火苗，迎风摆动，随时都要熄灭一样。
　　“呼呼……”
　　数秒一过，火苗立即熄灭，旋即他就气喘吁吁地倒在地上，笑得眼泪都流了出来：“真的，是真的。”
　　青年爬起身，飞快浏览论坛，嘴角带起一丝笑意：“讨论晶核提炼术的帖子大多被删干净了，还有大批歪楼的，呵呵……真是熟悉的洗地姿势，但你们骗不了我，所有玩家都在讨论晶核价格暴涨的原因，这就是原因！”
　　“那个单身三十一年的家伙，我要感谢你，以凤妖岐的名义。”
　　凤妖岐当然是他的网名，现实中是一个每天混吃等死的富二代，主神游戏出来之后就义无反顾地一头栽了进去。
　　到现在，勉强算排名前十万的‘高玩’。
　　“直到现在，我才知道我之前错过了什么……”
　　凤妖岐望着自己的手掌，慢慢握拳：“高手榜上那些人，八成都知道这个秘密吧？我已经落后他们太多了，对手太强……为了奋起直追，只能将你们先拉下来，嘿嘿……这个首发者实在太蠢了，我来帮你一把。”
　　他迅速拨通某个卫星电话：“我是‘V’先生，需要找一群最好的黑客，报酬用加密虚拟币支付……”
　　……
　　几天之后。
　　罗飞打开论坛，兴奋叫道：“老爷爷，我火了！我火了！”
　　“哦。”
　　苏鲁不在意地借着他的视觉瞥了眼，发现各个论坛之上，到处都是讨论‘晶核提炼术’的帖子，并且还有‘实锤’――某个玩家在现实中手搓火球的视频。
　　这当然不是凤妖岐，只是随便雇佣了一个玩家当实验品而已。
　　并且，利用黑客攻击各大论坛网站，直接置顶，想不看都不行！
　　一旦热度过了某个界限，哪怕后面一大堆势力咬牙切齿地想要洗地，也是再也洗不掉了。
　　很快，有关‘晶核提炼术’的讨论就上了热搜，还是全球新闻，大批玩家锻炼，并且纷纷留了视频。
　　“是真的！”
　　“这是神灵的游戏，玩家现实超凡的时代即将到来！”
　　“让我们感谢‘先驱者’，同时也看清楚了这次那些删帖势力的恶心嘴脸。”
　　“声讨战神、星辰、蝴蝶……等公会，你们把持技术，封锁舆论，是准备酝酿什么阴谋？”
　　“抗议！集体抗议！”
　　“发动所有玩家，坚决不卖晶核给黑名单势力！”
　　……
　　一时间，网上舆论简直铺天盖地，到处都是有关晶核提炼术的讨论。
　　“嘿嘿……他们称呼我为‘先驱者’，‘超凡导师’呢！”
　　罗飞摸摸头，很是兴奋：“我彻底出名了。”
　　啪！
　　下一刻，他的头又被狠狠打了一下：“所以你很快就会被揪住小尾巴了，要是在那些利益受损者发现你之前，你还没有掌握足够力量的话，就等死吧！”
　　苏鲁的话语传来，令罗飞手脚冰凉。


第406章 黑手
　　里世界。
　　苏鲁以毁灭之龙的形态，翱翔于天际。
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　地面上，大量的魔兽形成兽潮，黑压压一片，简直是铺天盖地。
　　“哼。”
　　见到这一幕，他脸上浮现些许不屑之色，猛地吸气。
　　轰隆隆！
　　下一刻，灭世烈焰从天空中坠落，覆盖一大片区域。
　　无数魔兽化成了灰烬，只有一枚枚晶核留了下来。
　　“我一个大BOSS出动为你收集资源，就不信不能将一个玩家堆到现实四阶的地步……”
　　苏鲁将大量晶核收拢，飞到一个新挖出的地窟中。
　　里面，密密麻麻的晶核堆满了一个坑洞，五彩光芒晶莹四射，充满着一种迷离的感觉。
　　没有多久，影分身就会指引罗飞，来盗窃这一大笔‘毁灭之龙的宝藏’了。
　　此时，由于晶核提炼术的传播，玩家集体也是一片疯狂。
　　以前卖晶核，那是因为这只是一个游戏，或者没有其它好处，最多只是体验而已，自然没什么感觉。
　　但现在，许多玩家后悔到想要吐血，感觉卖出去的不是晶核，是自己的命啊！
　　现实超凡的机会就在他们手中，结果被各大公会用一点点廉价的尼尔就收走了。
　　一想到这里，许多玩家的心里就充满了仇恨。
　　各种玩家间的PK与仇杀率一路暴增。
　　当然，还有的务实派只能认命，发动大量人手，疯狂围剿野外魔兽。
　　特别是苏鲁这个BOSS，已经被逼得逃跑了好几次，感到越来越吃力了。
　　一开始玩家们失利，只是习惯对付‘失了智’的疯狂魔兽，遇到个聪明点的立即不适应了。
　　而现在，他们已经无师自通地开发出了大量战术，特别是一些飞行兵种的大量出现，令苏鲁都感到一丝忌惮，不敢再肆意屠杀到筋疲力尽了，而是保留一半实力就要逃走。
　　如果他无法离开里世界的话，总有一天会被玩家们彻底摸清行动规律，从而被干掉。
　　这就是玩家的恐怖！
　　制造完‘宝库’之后，他选择在旁边趴着，进入沉睡。
　　……
　　数日之后。
　　一个鬼鬼祟祟的黑影，就出现在‘龙窟’中。
　　“哇……我、我我……那……那……毁灭……”
　　罗飞看到那山岳一般的体形，以及可怕的威压，连话都说不清楚了。
　　“怕什么，你好歹也是一个三阶的职业者了。”
　　在他脑海中，影分身嗤笑道。
　　“老爷爷……但你没有跟我说……宝藏是在这里啊……”罗飞哭丧着脸。
　　“不用怕，那个毁灭之龙现在正在沉睡，你偷偷从它身边溜过去……在旁边的秘窟内，有大量的宝藏。”
　　在本尊与影分身的放水之下，罗飞一路顺利地找到了秘窟。
　　旋即，他就被眼前的晶核海洋给惊呆了：“这么多……这么多的晶核？恐怕足够将我在现实世界都强化到四阶了吧？”
　　“当然……”苏鲁道：“这里的能量，完全能让你在现实世界维持一段时间的‘高手’。如果有一枚五阶晶核的话，就算突破极限都有把握。”
　　不论是在游戏内还是现实中，想要提升职阶，同等质量的晶核十分重要。
　　或者说，那一枚高阶的晶核，才是‘引子’，其它低阶晶核不过是辅助。
　　“现在……先捞那枚四阶的，还有附近一堆三阶的晶核，它们应该足够你使用一段时间了……等到一段时间之后，说不定毁灭之龙都被逼走了，到时候我们再来发掘这个宝藏！”
　　影分身飞快对罗飞道。
　　“好……好的。”
　　罗飞拿出一个大口袋，拼命装着晶核，又蹑手蹑脚，好像一个满载而归的小偷一样，绕过毁灭之龙庞大的体形。
　　“咦……不知道这个BOSS会掉落什么？”
　　在临走之前，他不可扼制地回头望了一眼，心里喃喃自语。
　　就在这时，他看到毁灭之龙的眼皮动了动。
　　“不好……它要醒了。”
　　罗飞吓得屁滚尿流，飞一般地逃命。
　　“哼……又一个无聊的家伙，还敢打我的主意。”
　　苏鲁睁开双眼，鼻息中携带烈焰。
　　实际上，发现他是一头智慧型BOSS之后，以玩家的作死天性，当然有上来尝试交流的。
　　不过他都是一口喷死，免得暴露什么不正常的地方。
　　“毕竟，那个幕后黑手，可能隐藏在玩家当中，而所谓的十大高手榜，我也已经弄到了，都是四阶巅峰职业者，只差一点就可以突破五阶的存在……”
　　苏鲁淡漠想着：“以那只黑手的性格，现在恐怕已经焦头烂额了吧？”
　　晶核提炼术一出来，最受伤的当然是职业介绍所，现在已经没几个玩家愿意到那里去接受盘剥了。
　　“不过……我不是本土BOSS，也就是说，这个世界还无法出产五阶晶核，是灵潮复苏的浓度关系么？”
　　……
　　与此同时。
　　表世界，某个别墅中。
　　“啊……该死，该死！究竟是谁？泄漏了晶核的秘密？”
　　一名头发乱得好像鸡窝，脸色苍白的少年抓着自己的头发：“玩家们已经发现了这个秘密……再这么下去，我就要破产了啊。”
　　他看起来就好像一个普通的宅男，但眼中却有着强大的自信，如同世界的主宰。
　　怒吼几声之后，他来到地下室，手上就浮现出一片七彩的光幕：
　　“主神世界。”
　　“在线人数：5691万。”
　　“能量储备：800万晶。”
　　“每日消耗：8万晶。”
　　……
　　这一件神器，也是他最大的底牌。
　　他原本只是一个普通的程序员，但获得这件神器之后，立即就走上了人生巅峰。
　　只可惜，神器的使用条件很苛刻，还需要庞大的能量，以他一个人的实力，不知道什么时候才能满足要求。
　　好在他本来就是网游程序员，立即想到了做网游这样的办法，收割诸多玩家的羊毛，勉强将神器补全。
　　别看他收费很黑，实际上九成都要用于维护这件神器的运转，以及里世界各个主城、玩家的完善与消耗。
　　现在被砍了一刀，顿时入不敷出。
　　“嗯？”
　　就在这时，他眼睛一动，面前浮现出一片光幕：“终于找到了么？那个先驱者？”


第407章 突袭
　　22区。
　　罗飞租住的公寓大楼之外，某辆停在路边的车内。
　　“已经查探清楚了，目标名为罗飞，无业，父母是……”
　　一名干练的短发女性用机械的语气做着汇报，如果罗飞在这里的话，必然会愕然，因为对方连自己小时候尿床的事情都查了出来：“通过网络大数据筛查，发现本地是帖子源出地之后，我们调取了整座城市的监控，进行智能人脸排查，可以确定先驱者就是他！”
　　“很普通，非常普通啊……”
　　听取报告的，是一个中年人，身上有着强力部门的气质：“监视结果怎么样？”
　　“目标性格十分孤僻，基本上就是待在家里玩游戏，每天用外卖的最便宜营养液解决进食需求……”
　　女人的脸上浮现出一丝疑惑：“实在很难想象……这样一个人，会拥有那样的技术。”
　　“所以，结论是他偶然间获得的？这就很有趣了……”
　　中年人摸了摸下巴，他很清楚，哪怕是古尼星上最顶尖的实验室与科学家，所设计的方案，都没有罗飞给出的优秀，这本来就是一件不可思议的事情。
　　“保持监视，毕竟，这很有可能是主神游戏的创造者呢？”
　　中年人露出一丝笑意。
　　“创造者？”女人脸上浮现出惊骇的表情。
　　“虽然可能性不足万分之一，但已经值得我们投入资源……还有，不要让这位发现，并且一定程度上保护他的安全。”
　　中年人刚刚说到这里，脸色突然一变：“不好！”
　　通过布置在周围的监控，他看到一些形迹可疑的人，已经通过各种各样的方式，潜入到了公寓周围。
　　“是哪家财团的人？”
　　中年人脸上浮现出一丝怒色，按住耳机道：“立即上前……警告他们。不听就逮捕！”
　　更多的人员从四周浮现，向这一波试探者迎了上去。
　　但就在这时，中年人的瞳孔略微紧缩。
　　只见那帮入侵者突然加速。
　　砰砰！
　　他们有的发出一声野兽般的怒吼，将自己这方的人员撞得东倒西歪，有的速度极快，直接蹿到了墙上，四肢并用地向罗飞所在的公寓爬去。
　　甚至，几个黑袍的法师，已经开始吟唱咒语。
　　一层黑色的烟雾，将周围的街道笼罩，重点就是面前的公寓楼。
　　“该死……是职业玩家！”
　　中年人恨恨地将耳机一把扔在地上。
　　他当然知道，自从提炼术出现之后，很多高级玩家在现实中都有了不可小觑的实力。
　　虽然只能爆发几次就必须回游戏‘补魔’，但在一些特定环境的特种作战中，已经展露出了可怕的实力。
　　更想象不到，居然已经有势力准备打破表面上的和平，直接向罗飞出手！
　　“起码都是二阶，还有三阶的黑暗法师？是黑暗公会的人？”
　　中年人沮丧地摇摇头：“罗飞完了……”
　　轰隆！
　　就在这时，一声爆炸传来。
　　“嗯？”
　　黑雾破开，在中年人惊诧的目光中，一个穿着盔甲的年轻人缓缓走了出来：“为了战士的荣耀！冲锋！”
　　他速度惊人，化为一道黑线，手上则是一柄燃烧着可怕气息的巨剑。
　　战士技――屠斩！
　　哗啦啦！
　　大剑所过之处，不论是法师还是战士盗贼纷纷倒地，身首异处。
　　“好强！这是游戏中足以排名前一百的玩家了吧？”
　　中年人喃喃自语。
　　“啊！”
　　旁边的女人尖叫一声：“队长……他……他就是罗飞啊。”
　　“什么？”
　　中年人连忙看去，只见那个战士看向某个摄像头，露出一丝凝重的表情，身影飞快消失不见。
　　……
　　主神论坛上。
　　一个帖子飞快出现，以火热的速度置顶。
　　《震惊！他们竟然对先驱者做出这种事！》
　　凤妖岐点开之后，发现里面是一个视频，地点在现实世界。
　　首先，就是一片黑雾中笼罩的高楼。
　　旋即，盔甲战士出现，跟敌人大战，砍瓜切菜一般将对手干掉，扬长而去。
　　“这就是……先驱者？”
　　“竟然有势力这么没耐心，直接对他动手了？”
　　凤妖岐的神色飞快变化：“不过，应该只是某一方而已，这帖子的出现，就代表另外一方甚至几方势力的反制……”
　　在帖子下面，还有诸多分析：
　　“原来先驱者是战士么？好帅！”
　　“立贴为证，先驱者绝对有挑战十大高手榜的实力！”
　　“现实世界都这么强？靠……要是不动用大规模杀伤类武器，岂不是无敌了？”
　　“我好怕……”
　　“必须立法！限制玩家在现实世界的肆意妄为！”
　　“顶！”
　　“我来爆料，这个无名战士，就是大神排行榜第四的高手――斗王！只有剑舞者、枪神、还有空虚大帝才能压他一头。”
　　“楼上骗子，斗王根本不在22区。”
　　……
　　“老爷爷……我该怎么办？我好怕……我杀人了，呜呜……”
　　逃出一段距离，躲入下水道之后，罗飞突然跪在地上，吐得苦胆水都出来了：“我不想杀人的……只是脑袋一热……我以为还在游戏里面……呜呜……”
　　普通人遇到剧变，基本都他这德性，苏鲁慢慢安慰：“不要怕……你是正当防卫，他们想杀你。”
　　实际上，罗飞之前的激烈应对，也有他的影响在里面。
　　目的么？自然是制造混乱，吸引那只幕后黑手的注意。
　　他确信，只要罗飞能挡住接下来那些势力的追击，幕后黑手八成会忍不住出手。
　　“少年啊……错的不是你，是这个世界！”
　　“黑暗势力已经发现了你，准备铲除你。”
　　“为了正义、为了和平、战斗吧！同那些幕后黑手战斗到底！”
　　苏鲁循循善诱。
　　“没有错，我是为了正义而战。”
　　罗飞双腿发颤地站起：“但是……接下来该怎么办？”
　　“你放心，我会教你一些藏匿的技能，让你不会被直接发现……除此之外，我还会教导你一个仪式，召唤我帮助的仪式。”
　　这自然是准备拿罗飞当实验品，尝试在现实世界中召唤苏鲁的本体，看看能不能打破限制降临！


第408章 新目标
　　里世界。
　　苏鲁的另一个影分身行走在主城中，观看着玩家们上演一幕幕戏剧。
　　将影分身技能提升至LV8之后，同一时间能分出的分身数目变成了两个。
　　苏鲁将一个变成罗飞的老爷爷，还有一个则是化身普通玩家，打入玩家群体中刺探情报。
　　否则的话，有几次围剿还真不一定能躲过去。
　　这时，一则惊天动地的消息，已经在主城中传播开来。
　　“我靠……主神终于撕下脸皮了么？”
　　大量玩家哀嚎着：“什么都要收费……简直变成黑心资本家了……”
　　“是之前隐性剥削被发现了，改成明面上的么？”
　　“抗议，大家一起退游抗议。”
　　“你傻了吧，成为现实超凡者的机会就在眼前，白痴才退游！”
　　“其实仔细一看，主神游戏的收费并不算太高……”
　　“唉……总还是有些被算计的感觉，幕后那位‘主神’，也一定很无奈吧，因为晶核提炼术的出现，让它必须改变了，甚至走到台前……”
　　……
　　影分身仔细倾听，似乎是‘主神’由于职业介绍所彻底完蛋大吉，不得不推出一系列收费举措。
　　‘看起来……要维持这种状态，的确需要消耗不少能量啊……但玩家们退游是不可能退游的，只能忍着主神的盘剥了……’
　　他摇摇头，准备去其它地方逛一逛，特别是查探有没有针对‘毁灭之龙’的炮灰招募。
　　没办法啊，现在玩家越来越针对，搞得他也必须战战兢兢，才能应对每一次围剿，收割大量经验。
　　“快！小雨公会集合！”
　　突然间，在一个广场上，某个职业者大喊起来：“又出BOSS了，速度集合！”
　　“又出BOSS了？难道是毁灭之龙出现了？”
　　诸多玩家兴奋问道。
　　“不……是另外一头世界BOSS，也是七彩级别的，更关键的是……比毁灭之龙弱！”
　　不得不说，在大群玩家中，什么信息保密就是个悲剧。
　　新BOSS出现的消息，很快引起轰动，传进苏鲁耳朵里。
　　“七彩级BOSS？按照这个世界的划分，应该就是五阶了……真正的五阶怪物。”
　　苏鲁知道，自己本体的毁灭之龙是外来户。
　　而现在，应该是大量玩家疯狂清理诅咒怪物，不断开荒新地图，接触到这个里世界的深处，终于碰到了第一头本土五阶BOSS！
　　“更加关键的是，人家BOSS非常实诚，似乎没有智慧，不会像毁灭之龙那样逃跑……”
　　一个头上包着一条白色头巾，还绣了一行‘酷酷鬼鬼’冒充游戏名的玩家爆料道：“玩家中第一个五阶或许就要出现了。”
　　“快快！”
　　“求地点！”
　　“地点已经有了，就在线下论坛上，原本是一个小公会发现的，结果被黑暗之战公会抢走，那个小会长不忿，直接在论坛上将所有信息都爆料了……”
　　……
　　“五阶么？”
　　地窟之内，原本正在沉睡的苏鲁本体张开翅膀，直接将土层顶破，掀起狂风，一飞冲天。
　　“这个等级的BOSS出现，玩家们有了对比，就知道我很‘异常’了，特别是那个‘主神’……”
　　“更何况……这种战略级物资，必须掌握在自己手里。”
　　苏鲁心里隐约有了个计划。
　　……
　　一片黑暗沼泽内。
　　数十万玩家挤在一起，密密麻麻，各种骚乱不断。
　　被他们围在中心的，是一头四肢着地的巨大BOSS。
　　它气势惊人，不仅体形庞大如山，身上更是有着一张张扭曲的人脸，做出各种悲伤、痛苦、惧怕的表情。
　　呜呜！
　　在各种尖叫声中，各种烟雾从扭曲的人脸中喷出，制造出大片的‘死亡领域’。
　　“鉴定术！”
　　大量光芒砸落在它身上，一串信息就浮现出来。
　　“七彩BOSS――九头牛蟒？这哪里九个头，说一万个头我都信！”
　　“哞！！！”
　　九头牛蟒发出愤怒的吼叫，向着玩家群体碾压过来。
　　“但它肯定比毁灭之龙弱……并且，这仇恨拉得真稳！不像毁灭之龙那么无耻……”
　　“你还没看最新的论坛么？这是一个完整的世界，真信仇恨值你就死定了。”
　　四足怪物爬上前来，牛头张开，喷吐出更加厉害的绿色毒炎。
　　不仅如此，在攻击的时候，一条条蟒蛇一样的触手，就从它身体上蔓延而出，仿佛变成了巨大的触手怪。
　　“靠……小心，这些蛇身人脸的触手都很厉害。”
　　“这么辣眼睛的怪物，倒是跟那些魔兽很像……”
　　“果然，还是毁灭之龙最帅……如果不那么无耻的话，我们就去推他了……”
　　砰砰！
　　玩家们一边大量死亡，一边用生命斩杀着蛇触手。
　　突然间，几声枪响中。
　　一群高玩杀入战场。
　　“是枪神！”
　　“剑舞者也来了。”
　　“还有传说中在现实世界大开杀戒的斗王！”
　　“白痴，人家都发帖子澄清了，斗王不是先驱者。”
　　“不知道空虚大帝会不会来。”
　　“肯定的，这头BOSS这么蠢，又不会飞，完全可以用人命堆死，BOSS出品，必属精品，肯定有五阶晶核，那是迈入五阶职业者的钥匙！”
　　“晋升五阶职业者之后，再去杀毁灭之龙。一举两得！”
　　……
　　就在大群吃瓜玩家的围观中，黑衣枪神率先出手。
　　在他手中，口径极粗的狙击枪每次响动，九头牛蟒上都有一张人脸破碎。
　　“杀！”
　　见状，剑舞者与斗王也冲上前去，在BOSS身上留下一道道伤口。
　　“好……大家加把劲，肯定可以把BOSS干掉……”
　　“这头怪物的确很蠢，形势这么不利还不知道逃跑……”
　　“我倒是觉得，它比毁灭之龙可爱多了。”
　　就在诸多玩家兴奋议论，野心勃勃地准备抢夺战利品的时候，一片巨大的阴影突然从天空中投射，笼罩大地。
　　那是一头长着龙鳞、龙翼的巨大人形怪物，仿佛恶魔一般扇动翅膀，从天而降。
　　轰隆！
　　一片烈焰化为流星火雨，将九头牛蟒附近的玩家尽数消灭。
　　“见鬼啊……毁灭之龙来救场了。”
　　“难道牛头牛蟒是它的小弟？BOSS有这么聪明么？”
　　玩家纷纷目瞪口呆。
　　下一刻，他们就看到毁灭之龙的巨大龙爪落下，按住了牛头，噶咧一声，可怕的骨折声响彻周围。


第409章 五阶
　　“毁灭之龙，抢了我们的BOSS？”
　　望着毁灭之龙用龙爪抓入九头牛蟒的身体，将一颗巨岩般的心脏挖出，取走一枚散发五彩光芒的晶石。
　　不少玩家都傻了。
　　他们根本想象不到，毁灭之龙竟然不是来救援的，而是来打怪的。
　　不仅如此，还抢了最重要的战利品――五阶晶核！
　　“快！拿下它！”
　　“那是我们的晶石，不能被它拿走。”
　　玩家们纷纷涌上。
　　“哼……”
　　苏鲁深深吸气，又是一次龙息洗地后，扇动庞大的翅膀，直接飞了起来。
　　这次玩家是针对九头牛蟒设定的战术，根本没有多少飞行兵种能拦下他，只能眼巴巴地看着他扬长而去。
　　“玩家中出现五阶职业者，对我还是有害的……”
　　“只是……都已经到了这个程度，那个‘主神’竟然都没有出手？”
　　“莫非……它在忌惮我？”
　　苏鲁回到龙窟，望着手上的五阶晶核，撇了撇嘴：“虽然真的有一点五阶本质在其中，但比我弱多了……恐怕只能成为‘钥匙’、‘引子’，辅助玩家突破……”
　　那个‘主神’设计的【玩家】职业虽然缺陷很大，但也有好处。
　　那就是只要‘能量’足够的话，就可以飞快晋升，完全没有瓶颈！
　　晋升职阶唯一的要求，就在于获得一点更高的‘本质’！
　　“但这样的五阶，恐怕是最弱的那一种了……我甚至怀疑，离开这个里世界之后，五阶的【玩家】还能不能维持住……”
　　“当然，对我来说，他们越弱越好……”
　　苏鲁趴伏下来，继续假寐，消化自己的【旅法师】职业。
　　在他的眉心，一枚介于虚实之间的紫色圆环印记变得更加明亮。
　　【旅法师】的锻炼，就在于穿梭不同世界，根据不同规则去除杂质，保留最本质的部分。
　　而在这个世界，竟然还有‘异化’的加持，在里世界虽然变成了怪物，却也是最适宜世界规则的形态，保留了大部分实力。
　　同时，也相当于苏鲁最好的老师，令他在【旅法师】的进步上简直是一日千里。
　　“我估计，那个‘主神’获得的奇物，大概有着两种能力，第一个是‘异化’，将一切入侵者，或者说诅咒异化成怪物，这是防御机制。第二个则是‘游戏’，制造游戏系统，拉梦中的玩家进入这个世界，大量击杀怪物，获得能源……”
　　“而他自己，或许也躲在‘玩家’中不断进步？”
　　“目前的等阶，大概是四阶巅峰，那对于这一枚五阶晶核，必然十分渴求……却没有出现，看来是怀疑我。”
　　“也是……里世界唯一的智慧型BOSS，太显眼了……”
　　“看来……得换个目标，他不怎么害怕的目标。”
　　……
　　表世界。
　　“傻小子，快登陆主神游戏。”
　　正在下水道内休息的罗飞，被剧烈的疼痛惊醒。
　　他揉了揉眼睛，打着哈欠问道：“老爷爷……什么事？”
　　“里世界又出现一头世界级BOSS了，谁能拿到它的晶核，就可以率先突破五阶职业者，在现实世界主宰一切。”
　　影分身用激动的声音道。
　　“五阶？那应该足够向幕后黑手复仇了吧？”
　　罗飞的眼睛亮起，旋即又黯淡下来：“不行……那么多高手，我抢不到的。”
　　“这个你不用担心，因为没有玩家得手。”
　　老爷爷的声音中似乎带着戏谑。
　　“嗯？难道那头BOSS又逃跑了？”罗飞有些感叹：“看来大BOSS都是拥有智慧的类型？”
　　“又猜错了，那头BOSS被毁灭之龙抢了，晶核也在毁灭之龙的手上……”
　　影分身道：“快点，进入游戏，我带你去偷！”
　　“偷？”
　　罗飞吞了口唾沫，眼眸中骤然爆发出神彩。
　　他已经成功过一次，这一次同样成功的可能性很大。
　　“没有错，很快，你就是现实世界里的五阶【玩家】了……这也是召唤我帮助的最低底线……”
　　苏鲁已经研究出来了。
　　本尊降临物质界，又不破坏主城的办法，自然是通过‘召唤’。
　　不过对召唤者的要求很高，必须同样是五阶，才能突破神器的封锁。
　　“不过……我觉得你应该不至于到那一步。或许只凭你就可以将那只幕后黑手搞定。”
　　这是在安慰罗飞。
　　毕竟，任何人对于召唤异世界存在，肯定有些疑虑的。
　　哪怕这个存在帮了他不少！
　　“我一定会成为五阶的。”
　　罗飞攥紧了拳头。
　　……
　　虽然是安排好的剧本，但苏鲁也不准备就这么让罗飞轻易得手。
　　毕竟，哪怕有着影分身在暗中影响对方的潜意识，一些太过明显的破绽还是要尽量避免。
　　结果就是，罗飞来到龙窟，愕然发现这里已经变成了一座‘迷宫’。
　　不仅容易迷路，还到处都有怪物。
　　“好机会！”
　　在他意识之中，老爷爷却是兴奋地道：“毁灭之龙正在被玩家围攻，短时间内绝对回不到这里……而它将五阶晶核丢在了宝库中，勇敢的少年啊，去取得属于你的荣耀吧。”
　　“我……”
　　罗飞有些兴奋，深吸口气，选择了一条岔道。
　　下一刻，他就惨叫起来：“啊……怎么这么多触手怪？我讨厌触手！”
　　……
　　虽然过程很曲折、很惨痛、但被玩得七荤八素之后，罗飞还是如愿以偿地获得了五阶晶核。
　　“啊，这就是五阶的钥匙么？真美！”
　　望着手上流光溢彩的晶体，罗飞不由发出赞叹，感觉自己吃的苦都是值得的。
　　“现在，赶快吸收了它，只要用它改变你的本质，后续需求的就是纯粹的能量，用一阶晶核都可以！”
　　脑海内，影分身催促道：“只要吸收掉它，哪怕死一条命也很值。”
　　“我明白了。”
　　罗飞立即盘膝而坐，吸纳晶核。
　　……
　　表世界，别墅内。
　　‘主神’神色一变，望着手上的光幕：
　　“玩家实力。”
　　“四阶：93421人。”
　　“五阶：1人。”
　　……
　　“有玩家突破五阶了？”
　　他神色顿变：“可恶！可恶啊！如果他是在职业介绍所内晋升该有多好，我就可以直接截留五阶的‘本质’，获得晋升了。该死的晶核提炼术！”


第410章 迫近
　　作为‘主神游戏’的设计员，青年可以做到许多事。
　　比如……掌握游戏中每一个玩家，监视现实中的大部分区域，堪称神一般的权柄。
　　但自从晶核提炼术出现之后，一切就不同了。
　　大量的玩家选择‘重修’，将他通过职业介绍所留下的力量暗门毁了大半，现在只能勉强监控玩家实力。
　　当然，他还有最后一个选择――‘封号’，将特定玩家踢出游戏。
　　但玩家实际上是在为他打工，踢出游戏完全是得不偿失。
　　特别是掌握了晶核提炼术的玩家，哪怕踢出去了，在魔力彻底逸散之前，他们还是‘超凡者’！
　　这一份五阶的本质，是不可能暗中收回了。
　　“暗中收回不行，只能明面上抢回来。”
　　青年脸上神色一狠：“将他踢出游戏，哪怕毁灭之龙，也无法来到物质界……我在物质界中干掉那个玩家，获得他的五阶本质，就可以晋升五阶，彻底掌握这件神器。”
　　“系统，弹出这个玩家！”
　　通过神器与玩家的联系，青年立即找到了罗飞，将他弹出游戏。
　　……
　　“怎么回事？”
　　表世界，罗飞清醒过来：“我明明没有退出？”
　　“是幕后黑手向你动手了，小心点，他八成会在现实中直接杀过来！”
　　影分身提醒道：“对于那只黑手而言，封禁你的‘帐号’非常简单……”
　　在影分身心里，却是暗喜；‘终于动手了。我不怕别的，就怕你当缩头乌龟啊。’
　　幕后黑手亲自下场，就失去了很多庇护与隐藏，进入随时会暴露的范畴。
　　而要对付罗飞，只有三个选择。
　　第一是他的‘游戏帐号’，也就是那一段意识，根本没多大用。
　　第二则是主城中的心灵秘境，影分身潜伏在这里，就是一个陷阱！
　　现在看来，那个‘主神’也有些忌惮，或者说担心毁灭之龙，没有选择在里世界动手，而是在表世界动手！
　　这很聪明！
　　因为表世界毕竟是科学侧世界，哪怕有‘超凡者’，也要面对魔力逸散的可怕效应。
　　而论晶核的累积，主神绝对是瘦死的骆驼比马大，更不用说，他可以将一些‘高玩’的帐号封禁，让他们无法回到游戏‘补魔’，现实中就会慢慢变成普通人。
　　“真的……我无法登陆游戏了，怎么办？怎么办？”
　　罗飞急得团团转。
　　“慌什么？”苏鲁一声暴喝：“你已经是五阶！之前在龙窟里面也获得了庞大的补充……能量足以维持你三天的活动，哪怕激战也能维持一小时左右。”
　　“必须在剩下的时间内，找到那幕后黑手，否则你就死定了。”
　　“三天？”罗飞脸上浮现出绝望：“这怎么可能？主神的存在，连所有势力都抓不到……”
　　“那是以前，而现在，主神亲自下场来抓你了。”苏鲁冷静分析道：“你不能有侥幸，唯一的选择，恐怕就是与大势力合作了。”
　　“合作？对，他们对主神一定也很感兴趣……”罗飞勉强笑了笑。
　　“如果实在不行的话，你就召唤我吧……记住，我的能量只够使用一次，需要的仪式是……而召唤的时候，需要确定性的称谓，我的称谓是――来自灵界之外的强大存在！执掌神秘卡牌的世界行者！”
　　“灵界之外，世界行者？”
　　罗飞摸了摸脑袋：“我记住了，请老爷爷你放心，我一定会赢的！”
　　他深吸口气，走出下水道。
　　再次见到太阳，不由眯了眯眼睛。
　　罗飞知道，以联邦的强大监察卫星，自己一暴露在地表，没有几分钟就会被发现。
　　几分钟之后，他望着包围过来的黑衣人，脸上浮现出一丝笑意。
　　……
　　“什么？先驱者被捕了？”
　　凤妖岐浏览着论坛，看到一张模糊的照片以及标题，不由瞪大眼睛：“真是可惜啊……但还是要感谢你为玩家做出的贡献。”
　　由于大量超凡玩家的出现，整个世界，各个区之中，已经出现了不稳的迹象。
　　但他没有丝毫感慨，因为他的兴趣，就是玩游戏！
　　凤妖岐躺在床上，准备登陆主神游戏。
　　片刻后，他瞳孔一缩：“无法登陆？怎么回事？”
　　像他这样的情况，在世界上不断发生。
　　他连忙爬起来，在论坛上浏览，很快，一叠叠控诉的帖子就出现了：“主神游戏封闭？”
　　“难道是更新？”
　　“不！大家发现没有……凡是职业者以上的玩家，都被封禁了，我们却没事？”
　　“这是要……渴死我们吗？救命啊，我的魔力逸散光了，我要补魔，十万火急啊！”
　　……
　　“高玩全部被封禁？主神疯了？”
　　风妖岐瞳孔一缩：“这到底是……怎么回事？”
　　他不由感到无奈。
　　在掌控主神游戏的存在面前，所有的玩家都是蝼蚁！
　　……
　　“所有掌握晶核提炼术，在现实世界能施展超凡力量的高玩，都是不稳定因素，你们都给我消停点。”
　　主神望着面前的光幕，嘴角勾起一丝弧度。
　　“只要几天，你们的魔力就会逸散干净，变成普通人！”
　　“而我，就是现实世界中唯一的四阶顶峰职业者！罗飞……你给我等着！”
　　……
　　当然，这种做法代价很大。
　　真正能搞事的玩家，也是贡献的大头。
　　封禁了大部分之后，主神系统的收入锐减，每天都是入不敷出，全靠之前的积累撑着。
　　但主神没有丝毫在意。
　　等到他晋升五阶，彻底掌握神器之后，自然会选择重新开放游戏。
　　“到时候，我或许要发布世界性任务……亲自组织玩家，推平毁灭之龙……总感觉它的存在很奇怪，不像是世界阴面的集合，反倒像是外星人！”
　　主神自言自语道。
　　虽然这个世界的科技很发达，但超凡力量同样不容小觑。
　　更不用说，他并非普通的四阶，而是开了‘无限能量’外挂，战力堪比四阶顶峰。
　　还有用无数玩家摸索出来的‘战技’、‘法术’等等。
　　可以说，不论罗飞躲在哪里，他都有信心将他揪出来，彻底解决！


第411章 爆发
　　叮铃叮呤！
　　就在‘主神’畅想未来的同时，悠扬的门铃声响起。
　　“嗯？”
　　他立即整理了下仪容，变成普通游戏宅男的模样，查看了监控。
　　一名戴着鸭舌帽与墨镜、穿着快递员服装的男人就站在门口，手里还捧着一个包裹：“开门，送快递！”
　　“你在说什么？我没有快递！”
　　主神青年皱起眉头。
　　“被发现了啊，真是没办法了呢。”
　　轰隆！
　　大门被强硬地撞开，炸成无数碎片。
　　快递员走进别墅内，注视着青年，脸上有些戏谑：“我应该叫你查尔斯！还是主神呢？”
　　“你在说什么？我听不懂！”
　　主神青年，或者说查尔斯眼中有着一丝慌乱，但旋即就镇定下来：“你擅闯我的私人领域，按照星球法律，我可以直接击毙你。”
　　可怕的能量，直接萦绕在查尔斯周围，形成一圈银白色的光环。
　　但对面，一道更加恐怖的气息爆发。
　　“五阶？”
　　查尔斯神色一变：“你是……罗飞？！”
　　“没有错，就是我！”罗飞摘下墨镜：“没有想到吧？我不是被逮捕，而是与他们达成了合作，不仅如此，还这么快就找到了你！主神！”
　　“你在说什么？”
　　查尔斯此时神情反而平静下来：“我是主神？是……我承认我是一个不错的主神玩家，但那样伟大的存在，距离我还是太遥远了。”
　　“别装了……”
　　在罗飞身后，一群黑衣人走了出来，远处甚至还有装甲履带碾压过平地的声音：“自从主神游戏出现那一年开始，我们每个势力，都在全力地寻找那只‘幕后黑手’，可惜进度有限……直到上次，晶核提炼术的出现，才让我们看到一丝曙光。”
　　一名黑衣人抬了抬眼镜：“魔力虽然不是我们目前能彻底解析的力量，但做一些监测还是没有问题……各个区都有针对魔力逸散的专门卫星监控，查尔斯先生，能不能解释一下，为什么在主神封禁了其它玩家，普遍都在魔力逸散的时候，您这里的能量反应却如此‘反常’呢？”
　　“因为我是一名比较厉害的玩家，高手榜第一，游戏名――空虚大帝。”查尔斯眼眸变得危险起来：“你们到底想要做什么？”
　　在心里，却是有些叹息。
　　他还是太小看权力机关的力量了。
　　只要他还在星球上，不论做什么都会留下痕迹，从而被抓住线索。
　　当然，在以前，那根本没有什么。
　　因为主神游戏拉人直接在梦中进行，外界没有多少痕迹，最多从一开始拉入的人员统计等等，确定他所在的几个区域。
　　发现这点之后，他已经修补了这个BUG，后期都是随机拉人。
　　但晶核提炼术出来之后，玩家虽然无法将东西带出来，本身却拥有了魔力！
　　这是一个巨大的破绽！
　　而古尼星的科技，竟然到了能检测魔力的地步！
　　诸多超凡者都被他们一一找了出来，事实上，哪怕是罗飞，恐怕也逃不了多久。
　　在双方合作之后，更是直接找到了这里！
　　“不管你是谁，这一次，我都要拿下你！”
　　罗飞知道自己的五阶是个水货，并且还在不断‘逸散’，一抬手，可怕的威压轰然降临：“狂暴！”
　　“你要小心……这些人帮你，也没安好心……他们是想看你跟查尔斯两败俱伤……而且，哪怕你赢了对方，还会有更强大的敌人。”
　　在他识海中，苏鲁的影分身提醒道。
　　实际上，苏鲁感觉这些势力的举动都很暧昧，未必有与‘主神’直接爆发冲突的想法。
　　但是这一次，主神先爆出黑心收费，又‘无理’弹出诸多职业者，逼得这些势力不得不动手。
　　任凭是谁，知道头顶还有个人可以对你生杀予夺的时候，首先想到的必然不是臣服，而是怎么掀翻他。
　　换句话来说，今晚的这一波攻击，固然是古尼星势力的一次尝试，但同时也是‘弃子’。
　　一旦查尔斯能赢，明天立即就会有大量势力前来投诚，将他推举为星球的主宰，哪怕复辟古老的帝制都没有问题。
　　“我明白……但我已经没有退路了。”
　　咆哮当中，罗飞的身躯骤然膨胀，从原本一米六七的个子，直接暴涨到三米以上，胳膊比大腿还粗，衣物全部爆裂，变成一根根缠绕在身上的布条。
　　这是传说级战士的技能――狂暴！
　　在体形、力量、防御尽皆暴涨的同时，罗飞的速度似乎也得到了加强。
　　他的身躯化为一道残影，恐怖的拳头直接从查尔斯的头顶砸了下来。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸当中，原地浮现出一个大坑。
　　至于原本屹立在那里的查尔斯，早已消失得无影无踪。
　　“真是……愚昧的蝼蚁，我造就了你，你竟然敢违抗我？”
　　虚空中，查尔斯凌空而立，眼眸中浮现出危险的色彩：“剥夺！”
　　“啊！”
　　罗飞感觉身体里一部分被抽离了出来，不由惨叫出声。
　　“不要乱，不要怕，他抽走的只是职业介绍所赋予你的东西，它们已经很少了……而你的五阶本质，都是自己提炼的。”
　　在罗飞体内，苏鲁厉声道：“赶快站起来反击！”
　　要是没有经过晶核提炼术洗练根基，被查尔斯直接剥夺掉所有的力量，说不会直接‘死亡’！
　　想到这一幕，周围的黑衣人脸色都不怎么好看起来。
　　“啊啊……冲锋！”
　　罗飞站起身，狂蛮的身躯往前一冲，与查尔斯落下的银白色能量撞击在一起。
　　可怕的冲击波横扫四周。
　　“快！呼叫支援！”
　　“已经确认，我们发现了主神！”
　　周围的特工飞快呼叫着支援，又大声报告，他们真的发现了‘主神’！
　　哪怕之前有着种种猜测，但查尔斯身为高玩而不是主神的概率，还是很大。
　　但现在，对方无疑已经承认了。
　　他就是那个将整个古尼星拖入主神游戏的幕后黑手！
　　“哼，愚蠢的古尼人啊！你们根本不知道，一旦我的身份暴露，意味着什么？”
　　查尔斯豁然抬头，在夜空之中，仿佛看到了流星雨。
　　那是导弹的尾焰！


第412章 强势
　　时间略微往前。
　　会议室内。
　　全息投影正播放着罗飞与查尔斯的交谈内容。
　　“我们……真的找到了主神？”
　　“那样的存在，我强烈反对与他为敌！”
　　“但是他掌握的力量太可怕了……并且之前也毫不犹豫地使用了。这是星球的隐患！”
　　“诸位先生、女士……没有比现在更好的机会了。”
　　“根据多项数据显示，这位‘主神’并不算太强……不会超过四阶职业者的界限，反而是那个罗飞，有着五阶的力量。”
　　“这样的存在，都不应该出现在世界上，我建议立即动用卫星导弹打击！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！但我要求销毁本次会议的所有记录，如果行动失败……我们只能与对方妥协。”
　　……
　　轰隆隆！
　　巨大的爆炸浮现，冲击波在第一时间就将这片别墅区化为了灰烬。
　　几乎整个区的人，都可以看到夜空骤然一亮，旋即一朵小型的蘑菇云冉冉升起。
　　之前派遣过来的特工炮灰们，在刹那间就成了真正的‘炮灰’。
　　身为属下，就是这样无奈，不知道什么时候就会被牺牲。
　　“哇……靠！在这样的打击之下，哪怕五阶职业者，都会变成灰烬吧？”
　　远处的装甲包围圈之外，几名隐藏在黑暗中的玩家出现。
　　‘魔力逸散’的时间没有到极限，他们还是‘超凡者’，拥有潜行与法术的能力。
　　“拍下来！这一切都要拍下来。”
　　“我已经联络了黑客，这个秘密不能被隐瞒，全世界都应该知道真相。”
　　他们中有人拿着摄像头，有人则是在飞快联络着黑客。
　　很快。
　　在各大主神论坛上，一个爆炸性的帖子出现：
　　《我们发现了主神？》
　　《惊爆――制造一切的幕后黑手，玩家天青羽、那一抹蔚蓝为您全程直播！》
　　《快关注我的直播号：XXX――世界性新闻出现了，一旦处理不好，整个世界都将毁灭！！》
　　……
　　这些帖子飞快出现，并且立即登上了热搜。
　　而靠着便利的私人卫星通讯技术与超凡力量，此时哪怕各区想要封锁都来不及了。
　　所有观看直播的玩家与普通人，都可以看到爆炸之后的一片废墟场景，并且为之失声。
　　这可是和平了多年的古尼星，什么时候见过这种丧心病狂的战争场面？
　　根本不用鼓动，到第二天，街道上就会被抗议者充满。
　　而所有的观看者，包括那些掌权者在内，都紧张地盯着爆炸中心。
　　主神与那位‘弑神者’，到底死了没有？
　　……
　　“我……竟然没死？”
　　罗飞感觉很奇怪。
　　虽然他是五阶职业者，但被古尼星最高科技当场命中，处于爆炸核心的他，无论如何也应该活不下来才对。
　　但此时，罗飞虽然凄惨无比，直接被炸掉变身状态，一条手臂都不翼而飞，全身焦黑一片，烧伤严重，但毕竟活下来了。
　　“如果是你自己，你连渣滓都不会剩下……那些掌权者果然脸黑心狠。”
　　在他识海之内，传来苏鲁戏谑的声音。
　　“老爷爷，是你救了我么？”
　　罗飞感激道。
　　“不……是查尔斯救了你。”
　　“主神？”罗飞瞳孔一缩，果然看到了在对面，悬浮于半空中的查尔斯。
　　对方身周萦绕着一圈银白色的光环，连衣服都没有丝毫损伤，让罗飞不由瞪大了眼睛。
　　这一幕，同时也被许多人看到，纷纷震惊了。
　　“不可能！”
　　“如果是这样，那我们的科技还有什么意义？”
　　不少科学家与军事家纷纷崩溃大叫。
　　“好厉害……那就是主神么？”
　　“哪怕五阶的弑神者，在主神面前，也是蝼蚁啊！”
　　大量的玩家同时失声。
　　“不要怕，那不是属于他的力量，查尔斯本身只是一个四阶，而刚才，他是利用一件神器的力量，用一片实质化的梦境将你们包裹了起来。”
　　苏鲁提醒道。
　　“梦……梦境？”
　　罗飞愕然看向周围，才发现一圈紫色的破损水晶壁：“但是……他为什么要救我？”
　　“笨蛋，当然是为了你的五阶本质！那是他晋升的关键！”苏鲁喝道：“如果你被炸成灰烬，五阶本质虽然不会消失，但可能会因为魔力逸散效应，直接被表世界吸收！”
　　“绝望么？蝼蚁！”
　　虚空中，查尔斯一步步走下来，宛若神o：“在古尼星的科技面前，你只有变成灰烬的下场，如果不是我的话，你就真的死了……而他们的科技，在我面前就是个笑话！”
　　“别开玩笑了，如果不是利用了那件东西，你早就死了。你救下我，也只是为了五阶的本质，对吧？”罗飞站起来，挺直了身体。
　　“这个秘密，你怎么知道的？”查尔斯瞳孔一缩：“在你的身后，果然还有一个神秘的存在。”
　　他虽然利用神器逃过一劫，但远远不像表面上这么轻松，储备的能量又一次剧烈消耗了。
　　“咳咳……”
　　罗飞咳出一口鲜血：“如果你真的彻底掌握了梦境，或者身体穿梭游戏世界的技巧，你就是真正的神明……可惜，你还差最后一步，那就是晋升五阶，才能彻底掌控那件奇物？”
　　越强大的奇物，使用要求就越苛刻，更不用说神器了。
　　这实际上是苏鲁的猜测。
　　但看到查尔斯细微的表情变化，他立即确认了这一点。
　　“你知道的太多了。”
　　查尔斯恼羞成怒，白色的能量化为一柄十字剑：“给我去死！”
　　嗖！
　　能量化的光剑落下，被罗飞艰难避开。
　　但十字剑在半空中竟然拐了个弯，直接穿透了他的腹部。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　“虽然我是四阶，你是五阶……但我远远比你强大。”
　　查尔斯张开双手，似拥抱天空：“我是世界之王！”
　　在他声音落下的刹那，一道道光剑在他身周浮现。可怕的能量四溢，令所有人震惊失语。
　　……
　　“我们……对他全无办法？那是涉及时空的最高科技？”
　　隐秘会议内，所有高层都绝望了。
　　“这就是……主神么？无敌的主神？他将统治世界？”
　　通过直播看到这一切的玩家张大嘴巴。


第413章 降临
　　爆炸形成的巨坑中心。
　　主神查尔斯悬浮在半空，周围一圈光剑，宛若天使神o。
　　罗飞凄惨地半跪在地面，小腹鲜血淋漓。
　　怎么看，都是一副必败的模样。
　　查尔斯已经用实力证明了，他就是世界之神，唯一的主宰！
　　“咳咳……抱歉……老爷爷。”
　　罗飞感觉自己面前一片模糊：“到最后，还是要借用你的力量。”
　　他在心里说道，挣扎着站起身，直视查尔斯：“你以为……你赢了么？”
　　“你准备做什么？”查尔斯皱起眉头，有些不好的预感。
　　但想了想这是现实世界，又放下心来。
　　“你……想要这个？”
　　罗飞右手探入自己的伤口，将一团无法形容、逸散着五彩光芒的能量抓了出来。
　　“你想清楚了吗？交出它来，我可以仁慈地赐予你死亡。”
　　查尔斯落在地上。
　　已经掌握一切局势的他，需要防备的就是罗飞彻底将本质逸散，让他鸡飞蛋打的可能。
　　“我还有最后一个技能，如果你能接下的话，我就认输。”
　　罗飞说完，立即动用另外一种语言，飞快吟诵了起来。
　　“呵呵……你还是不懂。”查尔斯傲然屹立：“前期玩家们所有的技能，都是我创造的……而后期他们的自创技能，也都尽数被我收录，我是全职业大师！”
　　他无疑有些收集癖，还有些好奇，想要看看罗飞想要施展什么技能。
　　但下一刻，查尔斯的眉头就皱起。
　　他辨认不出罗飞的语言！
　　一种不好的预感，顿时蔓延他的心扉，他再也不想等待，光剑猛地飞出。
　　噗！
　　一柄光剑直接刺穿了罗飞的心脏要害。
　　但罗飞没有倒下！没有死亡！
　　“这是战士的技能――垂死挣扎？哪怕要害被伤到，也能活动十秒？这是……我当初创造的鸡肋技能？”
　　查尔斯心中飞快浮现出一道信息，十分的后悔。
　　战士的生命力本来就很高，再加上这个技能，哪怕他将罗飞串成人串，对方还是能完成那道技能。
　　而此时，罗飞的吟唱，也到了最后：
　　“以五阶的本质为献祭……我，罗飞，召唤……”
　　“那来自灵界之外的强大存在！执掌神秘卡牌的世界行者！”
　　“于此降临！！”
　　……
　　嗡嗡。
　　五阶的本质直接消散。
　　黑夜中一片寂静，什么都没有发生。
　　“嗯？”
　　“嗯？！”
　　所有的观众都懵了，这是怎么回事？
　　“我明白了。”
　　一个观看直播的玩家飞快打出弹幕：“什么技能都是胡说八道，哪里有主神不会的技能？罗飞是要争取时间，毁灭自己的五阶本质！”
　　“这是一个狠人啊，自己哪怕死，也不要让主神获益。”
　　……
　　“你……在欺骗我？”
　　查尔斯望着罗飞，怒吼道。
　　“我……我……”
　　重伤垂死的罗飞，已经连话都说不出来了。
　　他嘴角露出一丝惨然的笑容：“原来……那个老爷爷，真的是我的分裂人格？我真的是个精神病么？一切都是我的臆想？”
　　“不……你已经做得足够好了，接下来，就看我的吧。”
　　在罗飞最后的弥留之际，他听到了影分身的声音。
　　……
　　呼呼！
　　狂风呼啸。
　　“你们……有没有感觉，那片天空似乎更暗了一点？”
　　一个玩家忽然道。
　　“咦？被你这么一说……似乎真的有诶。”
　　在距离现场不远的天青羽、那一抹蔚蓝感受得更加清晰。
　　甚至，他们可以看到那本来负责警戒与包围的一排排士兵，正由于心中的慌乱而四处溃逃，崩散嚎叫。
　　哪怕是他们这样的水货‘超凡者’，也感受到了来自心灵深处的一抹沉重压力。
　　更加关键的是，这一抹压力，居然还特么的很熟悉！
　　“这种感觉？”天青羽突然开口：“你联想到了什么？”
　　“我当然想到了，那一头最强、也是最无耻的BOSS――毁灭之龙，这很像它的龙威，我在它手上死了不下十次！”那一抹蔚蓝道：“但是……它不是在游戏世界么？”
　　两个玩家似乎想到了什么，身体不可扼制地颤抖起来，缓慢地抬头。
　　紧接着，他们就看到了那一片恶梦般的黑影！
　　通过屏幕，其它玩家也看到了――
　　在漆黑的天幕中，一道巨大恶魔般的人影正扇动翅膀，缓缓降落。
　　呜呜！
　　狂风呼啸，对方展露出真身――高达百米的恐怖体形，浑身闪烁光芒的鳞片，以及头顶的龙角，背后的肉翼。
　　“是……毁灭之龙！”
　　“要死要死……游戏里的BOSS怎么跑出来了？”
　　“连主神与先驱者、弑神者都出现了，毁灭之龙跑出来我居然一点都不惊讶，就是有点想尿……”
　　大量弹幕飞快刷屏。
　　……
　　“这就是……表世界的感觉么？”
　　苏鲁尽情地舒展着身体：“我终于……来到物质界了。”
　　没有多少迟疑，他的灵感就锁定了查尔斯：“小家伙……终于找到你了。”
　　“果然……你才是真正的入侵者，外星人！”
　　查尔斯咬牙切齿，周围密密麻麻的光剑浮现。
　　但下一刻，他就愕然看到，那庞大的毁灭之龙身影飞快缩小。
　　龙鳞与龙翼收回，变成了一个相貌有些清秀的金发黑眸年轻人。
　　对方披着一件紫金色的长袍，眉心有着一枚介于真实与虚幻之间的圆环印记，身上有着大量代表神秘与象征的花纹。
　　只是瞥了一眼，就让他的心灵受到了强烈的震撼。
　　查尔斯的大脑出现了一瞬间的延迟，眼前似乎浮现出来了大量的、无法解读的信息。
　　【旅法师】形态！
　　“哦？看来异化只能在里世界维持？”
　　苏鲁对此倒是毫不惊讶。
　　只是扫了眼周围，又有些皱眉。
　　“啊！”
　　“怎么回事？”
　　“我……我的脑袋好涨！”
　　“啊……我眼睛好痛！”
　　……
　　不少玩家与普通人，纷纷察觉到了身上的异样。
　　哪怕只是通过视频看到那个人影，他们就感觉很不对劲，无法形容，莫可名状，脑海里面好像被塞了一块砖头。
　　严重一点的，直接双目流血。
　　这是高阶灵界生物形态自带的威力！
　　它们已经趋向神灵，带着难以言喻的伟力，普通生物哪怕只是看了一眼，都会受到难以想象的伤害。
　　当然，如果有人能撑下来，又没有变成精神病，那或许能从这些象征符号中领悟一定的神秘学知识，成为神秘学的先驱！
　　“诸神黄昏的世界，我的本质正在被飞快消磨。”
　　苏鲁没有管他们，而是注视着查尔斯：“必须……速战速决了。”


第414章 半神器
　　“灵压！”
　　趁着自己传说形态造成的精神冲击尚在，苏鲁毫不客气地动用了灵压的能力。
　　一股更加恐怖、有若实质的威压横扫，周围的玩家纷纷跪了，普通人更是直接昏迷。
　　哪怕查尔斯，思维照样出现了可怕的停滞。
　　嗖！
　　苏鲁一步迈出，直接来到了查尔斯身后。
　　在他手上，一张银白色的封印之牌浮现，飞快融化，变成了一柄锈迹斑斑的手斧。
　　虽然嘴上很轻视对方，但苏鲁知晓，哪怕是一只蝼蚁，只要掌握了神器，就不是普通的蝼蚁！
　　此时的他，完全是已经全力以赴！
　　在里世界待了那么久，以毁灭之龙的形态理解规则，提升【旅法师】职业，进度十分迅速。
　　到了现在，他已经可以勉强恢复部分【次元行者】的闪烁技巧！
　　以刺客的突然袭杀，配合断头魔之斧，就是他的最强攻击！
　　苏鲁是五阶传说！
　　并且，不是罗飞那样的速成水货，而是一步一个脚印，神秘知识扎实无比，突破诸多难关才成就的传说！
　　在这个古尼星上，他就是碾压级别的大魔王！
　　波！
　　一层紫色的水晶浮现，挡在斧头的必经之地上。
　　“造梦封印！”
　　下一刻，苏鲁眼中漆黑的光芒一闪，斧刃直接没入水晶中，好像探入一片湖水，直接穿过，重重砍在了查尔斯的后背上。
　　噗！
　　血液横飞。
　　在动手的同时，苏鲁也查看了查尔斯全身，眉头一皱。
　　他没有发现那件神器！
　　以他此时属性栏的扫描，如果神器是一件实质物品，那根本无法逃过。
　　‘有点麻烦……看起来神器不是一件物品，或者说……没有固定的形态，与灵魂绑定么？’
　　“你……为什么可以突破梦境的封锁？”
　　查尔斯转过头来，脸上满是惊惧之色。
　　以实质化梦境为防御，连导弹都不怕，因为根本是两个维度，或者说涉及时空的对抗，这是他的最强护身神技。
　　但现在，苏鲁随便一斧头都可以砍伤他，实在不能不令查尔斯感到一丝死亡的气息了。
　　“呵呵……”
　　苏鲁笑而不语：‘这件神器，肯定与【旅法师】职业有关……并且，按照之前的推测与试探，对方还没有完全掌握。’
　　实质化的梦境，跟希维纳多神殿内的水晶柱一模一样，直接用造梦封印就可以突破，他对此驾轻就熟。
　　“你还在问这个……你应该担心的，是自己怎么还不死？”
　　苏鲁淡漠回答。
　　断头魔可是诅咒之灵，不仅武器上附带真实伤害，本身更是一个可怕的诅咒！
　　“死？”
　　查尔斯愕然望着自己，就看到他的上半身一道血线不断扩张，将自己一分为二。
　　噗！
　　他的头连同大半个肩膀一起落下，血流如注。
　　他死了！
　　“主神……主神被一斧头砍死了？”
　　还能勉强观战的高级玩家们看到这一幕，感觉自己的世界都要崩溃了。
　　“嗯？”
　　苏鲁却是皱了皱眉：“果然……神器与灵都逃走了？”
　　……
　　里世界。
　　荒野，一点光芒浮现，继而变成了查尔斯的模样：“好险……差点就真的死了……好在我的神器拥有穿梭世界的能力，只可惜无法将我身体一起带进来……”
　　他看了看手上，一个七彩的光团浮现，闪烁出警告：“能源不足！”
　　“可恶！”
　　查尔斯飞快做了决定：“关闭主神游戏，放弃修补神器，剩余的能量足够我一个人使用很久，再封锁这个世界，将毁灭之龙关在现实中，它迟早会因为魔力逸散而死的……到时候，我仍旧是主宰。”
　　“不错的计划。”
　　旁边，一个清淡的声音响起。
　　一柄斧头凭空出现，斩落下查尔斯持着光团的那只手掌！
　　“不……不可能。”
　　哪怕是剧痛，也无法压下查尔斯的惊骇：“你怎么……会在这里？”
　　“你以为只有你能穿梭世界么？并且……这也不是物质界，而是灵界！你用神器保存下了自己的灵体，算是另类的灵魂出窍吧……而我，早在一阶的时候，就掌握了这个技巧！”
　　苏鲁右手一伸，一道苍白的锁链就将查尔斯穿透，苍白的火焰熊熊燃烧起来。
　　“不……我是主神，我是神器的主宰！”
　　灵体飞快消散，不甘的声音似乎还在四周回荡。
　　“你只是一个幸运儿而已。”
　　苏鲁捡起地上的光团。
　　属性栏上，大量光芒闪动，刷下一片数据流：
　　……
　　【梦之国度（破损）】
　　【物品介绍：这是一件由希维纳多铸造的半神器，充满不可思议的力量，目前处于破损状态。】
　　【神器能力1：信仰收集――能够大量吸收智慧生物的情绪与祈祷，并在一定范围内给予回应，这是所有神器的基础能力。】
　　【神器能力2：虚拟现实――制造一片极为真实的梦境，并接纳智慧生物的灵体，某种程度上而言，就是神国的雏形。】
　　……
　　【备注：它似乎隐藏着一些秘密！】
　　【等阶：7】
　　……
　　“这就是……神器么？”
　　苏鲁一丝灵感探入手上的光团中。
　　“啊……你这个窃贼，小偷……滚出去！滚出去啊！”
　　查尔斯的意识在光团内不断回荡：“我才是神器的主宰……我是世界之王……”
　　他疯狂地尝试调动神器的力量，磨灭苏鲁的灵识。
　　“居然依靠神器，保留了一定的意识在其中？也对……它连一亿玩家的意识都可以模拟中转……”
　　一片虚空之中，苏鲁的意识化成形体，面上浮现出冷笑：“但是……查尔斯，你根本连这件神器的基本功能都不知道，也不是它真正的主人。”
　　梦之国度哪怕是一件破损的半神器，也需要起码五阶职业者才能彻底掌控。
　　查尔斯只是好运捡到了它，并且通过不断摸索，掌握了一些外围能力而已。
　　换句话来说，更类似‘梦之国度’的仆人或者合作者，这件神器需要他不断搜集能源，修补本体。
　　“而现在，我来了。”
　　苏鲁眉心浮现出紫色光环。
　　刹那间，他就感受到了这片虚空的欢迎，仿佛他的每一丝灵感，都与这件神器无比融洽。
　　毕竟，这是一位【灵媒】道路的高阶职业者打造的神器！


第415章 善后
　　在这一场争夺控制权的战斗中，查尔斯毫无疑问地败了。
　　败得无比之凄惨。
　　他残余的意识被彻底剿灭，留下的烙印被完全驱除，跟‘梦之国度’这件半神器再没一点关系。
　　他彻底消亡了。
　　“希维纳多……希望我来找到这件半神器？”
　　“它……隐藏了一些秘密？”
　　苏鲁在属性栏侦测到的信息上看了良久，缓缓点头：“无论如何，我来了，我要获得我应得的东西！”
　　就算希维纳多想要利用他，也必须先给出甜头。
　　此时，他的灵感无远弗届，遍及‘梦之国度’内外，彻底将这件半神器打上了属于自己的烙印。
　　这是查尔斯都不曾掌握的权柄！
　　就在苏鲁完全掌握‘梦之国度’的刹那。
　　在他耳边，似乎回荡起了低低的呢喃：
　　“当狂妄的种子盛开花朵之际，疯狂之主将于盛宴中归来！”
　　这声音如同疯人的呐喊，又仿佛被严重干扰的电磁，带着‘辍的声响。
　　如果是普通人，恐怕根本受不了这种发自灵魂的声音，会直接死亡或者疯掉。
　　……
　　“这是……来自古神之梦的呓语？”
　　苏鲁表情凝重，灵感有些朦胧。
　　一幅幅幻象在他面前出现。
　　他仿佛看到了如同【炼狱恶魔】一般的高大身影，对方比【炼狱恶魔】更加恐怖，身上有着亮银色的符文，遨游于万灵界之中。
　　他又看到了一位穿着宽大法袍、挥手直接扰动灵界、制造一扇扇灵界大门、召唤无数灵界生物为仆役的强大法师。
　　接下来，场景又是一变：
　　苏鲁似乎来到了梦灵界，看到在一片光怪陆离中，熟练掌握占卜与预言能力，能做出种种不可思议之事的施法者。
　　属性栏上，一道道信息飞快闪烁：
　　【叮，检测到六阶职业――虚空异魔，整理中……】
　　【叮，检测到六阶职业――灵之法师，整理中……】
　　【叮，检测到六阶职业――梦幻施法者，整理中……】
　　……
　　“果然……希维纳多作为‘梦之国度’的创造者，在其中留下六阶传承，是轻而易举的事情……这也是给我的……报酬么？”
　　苏鲁觉得，自己似乎与希维纳多那位陨落的神灵有了某些默契。
　　或者说，对方利用职业为诱饵，正在驱使自己帮助k完成一些事情。
　　“被利用并没有什么，悲哀的是连被利用的价值都没有……”
　　三道六阶的职业信息，放在主世界都足够传说级职业者拼命了。
　　“并且……我还知道了，七阶的职业信息，肯定在古神之梦中，那是希维纳多保留在最深层次的秘密。”
　　苏鲁笑了笑。
　　这计划，简直一环套一环，这就是神明的谋略么？
　　但只要自己还有在职业道路上登顶的野心，似乎就不得不按照对方设计好的道路走下去呢。
　　“三道六阶职业还需要时间整理，现在该处理其它事情了……”
　　最重要的，当然是这件半神器，它的破损需要修补，而能量正处于衰竭状态。
　　“这倒没有什么，毕竟查尔斯之前是守着金山要饭，很多神器的功能都没有完全开启，但我不同。”
　　“如果传播信仰，肯定是对‘梦之国度’的有力补充，能大大加快它恢复的速度……只是感觉，又被算计了啊。”
　　苏鲁摸了摸下巴：
　　“除此之外，则是世界的问题……里世界之中，还淤积了大量的诅咒，需要玩家们清理。”
　　他虽然不是好人，但也不是坏蛋。
　　如果将半神器直接带走，这个世界八成就要毁灭了。
　　因此，在临走之前，一些事情还是需要处理的。
　　……
　　罗飞睁开了眼睛。
　　“我……我不是已经死了么？”
　　他愕然发现，自己正处于一片荒野。
　　而周围的景象，更是有着一种十分熟悉的感觉：“这是……游戏世界？”
　　“从某种程度上而言，你的确已经死了……但我抢救下了你的灵体。这里是里世界，灵体的天堂，你只能在这个世界生活了。”
　　苏鲁的身影浮现出来，淡漠道。
　　“虽然声音有些变化，但这个语气……你是老爷爷吧？”
　　罗飞苦涩一笑，似乎明白了很多。
　　这也是苏鲁收回了操纵他潜意识的影分身所导致。
　　简单而言，中二变成熟了。
　　“是的……恭喜你，你完成了你的梦想，干掉了统治世界的幕后黑手。”苏鲁道。
　　“但你取代了他的位置……”罗飞笔直盯着苏鲁，眸子里有些愤怒。
　　“不……我不会统治这个世界，等到一定时间之后，我会主动离开这个世界。”苏鲁耸了耸肩膀。
　　不过一个小世界，让他统治他都懒得理会。
　　“离开……这个世界？”罗飞显然没有想到这个回答，顿时懵了。
　　“但在离开之前，我们有很多事需要做。”
　　苏鲁笑了笑：“首先就是主神游戏，它目前不能关闭，必须继续运营，并且收费……这方面，我会与古尼星的高层达成协议。”
　　玩家们也是一笔经验，不收割太可惜了。
　　当然，由于死亡次数太多，导致真灵湮灭，变成植物人的潜在危害，也不能不重视。
　　因此，他选择打个补丁，就是玩家有死亡次数限制，一旦超过，就强行封号下线。
　　除此之外，半神器的修补问题，苏鲁准备引入信仰。
　　不过这一次，肯定不是希维纳多了。
　　他准备直接设定一个虚拟的‘游戏之神’，主体就是‘梦之国度’这件半神器。
　　虽然明知道这么做，还是有些落入希维纳多的阴谋，但一件完整神器的诱惑，实在是太大了，苏鲁也不得不冒下险。
　　而在关闭主神游戏之前，他还准备迁移一批自愿的玩家，成为里世界的原住民，如同罗飞这样，彻底放弃表世界的身体。
　　他们将会是里世界的守护者，剿灭源源不断的诅咒怪物。
　　没有办法，只要这个表里世界的架构还存在，表世界的怨念，就会源源不断地被里世界吸收，形成黑暗。
　　定居玩家们的存在，就承担着定期清理，泄洪的重任。
　　‘或许……久而久之，他们会变成一种全新的灵界生物？’
　　苏鲁心里，一个念头浮现出来。


第416章 守望者
　　古尼星。
　　世界历666年，主神游戏经历剧变。
　　现实主神被发现，随后则是毁灭之龙降临世界，一度让整颗星球陷入了恐慌。
　　好在这种恐慌没有维持多久，数日之后，游戏之神的使徒罗飞出现。
　　他代表着游戏之神，与世界政权签订了协议，历史由此翻到了全新的一页。
　　由于有主神合作，大批高玩超凡者的帐号被纳入监控，《职业者登记法案》以最快的速度出台，前段时间猛然抬头的超凡犯罪情况迅速得到扼制。
　　除此之外，主神游戏虽然开放，但还有一个新的制度随之而来。
　　那就是玩家死亡次数的限制，设定了一个上限，一旦抵达，立即就会踢出游戏并封号。
　　在官方的解释中，这是‘防沉迷系统’。
　　虽然让一部分玩家十分愤怒，但主神游戏还是以坚定的意志，推行了下去。
　　出乎预料的是，在高玩群体中，对于这个制度，他们却保持了微妙的默认态度。
　　除此之外，一个名为‘游戏之神’的信仰，也在得到官方默许之下，开始在游戏与物质界不断推广。
　　由此而来的，则是主神游戏发布更新公告，玩家上限一口气增加到十亿。
　　大批新玩家涌入主神游戏中，一个全新的‘游戏时代’拉开序幕。
　　……
　　“发了，这一次发了。”
　　里世界。
　　苏鲁装成‘BOSS’，又一次与玩家大战。
　　回来之后，望着自己的经验栏，被一串长长的数字耀花了眼睛。
　　“收割一个世界就是爽！只可惜……那些老玩家都变聪明了……”
　　他让大量玩家‘开荒’，清除里世界的诅咒。
　　与此同时，自己偶尔也会借用‘梦之国度’的力量，化身各种BOSS，与玩家大战。
　　只可惜，新入的玩家大部分连职业等阶都没有，杀了白杀，一点经验都不给。
　　而就算有一阶二阶的玩家，经验也只给那么一两点。
　　只能慢慢积少成多。
　　总体而言，苏鲁感觉还是老玩家们给力。
　　可惜，他们也不傻，有着死亡上限存在，白白送死的事情不会去干的。
　　一旦失去游戏资格，那就代表着现实世界中的超凡力量都会因为‘魔力逸散’效应，而彻底失去啊！
　　到了现在，玩家论坛上的攻略，就是一旦发现BOSS属于智慧型，立即放弃！不论苏鲁换多少个马甲都没有用。
　　聪明的玩家们，甚至还发明出了一套‘BOSS行为测试手册’，来验证BOSS到底属于疯狂类还是智慧型，让苏鲁不得不花费更多的精力‘扮演’疯子，收入还锐减了不少，不由十分郁闷。
　　“这个世界……相当不错，或许以后可以回来定时收割一下？”
　　他思索着，陷入沉吟。
　　“老爷爷……”
　　这时，罗飞的声音在外面响起。
　　“进来吧。”
　　苏鲁道。
　　他目前所在地方，是里世界的高空之上，靠近万灵界的一片云海。
　　金黄色的宫殿荡漾着七彩的光芒，将一切映照得美轮美奂，仿佛他的确是高居天空，统治众生的神o。
　　罗飞走进大殿，他此时已经换了一身黑白两色的教士服，看起来有若一个神甫。
　　“第九次会谈已经完毕，古尼星通过了迁移‘行动障碍人群’进入主神游戏的决定。”
　　见到苏鲁，罗飞欠身道。
　　“很好，里世界毕竟需要古尼人的守护。”
　　苏鲁点点头。
　　他是肯定要离开的，留下的烂摊子也需要人接手。
　　特别是里世界！
　　没有了‘梦之国度’作为连接两边的服务器，就再也无法便利地登陆，这里必须留一批人！
　　最佳的选择，自然就是罗飞这种，表世界快要死了，或者无法行动，又或者身患绝症的人。
　　根据统计，起码可以迁移一千万左右的特殊玩家进来。
　　再加上这段时间十亿玩家的爆发，里世界的历史阴暗面沉淀已经被消耗得差不多了，这一千万人应该足以镇守。
　　至于是要建国还是要干什么，就随他们的便。
　　不过苏鲁还是留下了一个后手，那就是游戏之神的信仰！
　　一千万后路断绝的玩家，哪怕其中有着自愿者维持，更多的人还需要一种粘合剂。
　　不是建国，就是建立宗教。
　　而罗飞，则是苏鲁选定的第一任教宗。
　　“最后……他们似乎对您的离开颇有微辞，甚至希望您留下那件神器。”
　　罗飞顿了顿，继续说道。
　　“人性的贪婪，早在我的预料之中……只是，他们已经无法阻止我了。”
　　里世界是科技的禁区，一旦能肉身进入，再掌握‘梦之国度’，那就代表着某种无敌。
　　当初的查尔斯，只差一点点就走到这一步，可以无视世俗，立于不败之地了。
　　可惜，他遇到了苏鲁，大败亏输。
　　“罗飞，你怎么认为呢？”
　　苏鲁想了想，看向罗飞。
　　“我认为……这件神器，还是离开这个世界的好。”罗飞淡然道：“事实已经证明了，科技才是古尼星应该发展的主流……神秘虽好，只是利于个人，而不利于势力。”
　　苏鲁有些诧异，这个教宗似乎成熟了不少。
　　“的确，一旦伟力归于个人，立即就有着上下尊卑之分，内耗加剧……并且人是情绪化生物，有时候做出的决定未必是最正确的选择，唯有集思广益，通力协助，才能将优势尽量发挥。”
　　苏鲁缓缓说道，又想到一个问题。
　　这个世界，表世界发展科技，里世界发展神秘。
　　等到一定年限之后，会变成什么模样呢？
　　甚至，会不会有一天，科技与神秘的力量，足够打通表里世界，形成稳定的通道。
　　到时候，这两个古尼人群体，会发展成什么模样？
　　会不会，直接变成两个完全不同的国度，甚至人种都发生变化？
　　从某种程度上来说，这是肯定的，里世界的玩家大多会转变成真正的灵界生物。
　　那样的话……两个族群的碰撞？
　　光是想一想，就很有趣啊。
　　“还有，我已经为我们这些留守者取了一个名字――守望者！”
　　罗飞恭敬道：“誓言也已经想好了――我们是世界的守护者，希望的传承者，我们将对抗诅咒，于此守望，至死方休！”


第417章 推演
　　“守望者？守护希望之人，很好，就这么决定吧！”
　　苏鲁颌首，让罗飞退下。
　　在他面前，一片淡淡的光幕浮现，上面是唯有他自己才能看到的数据：
　　【六阶职业信息――虚空异魔！】
　　【就职条件1：前置职业旅法师、炼狱恶魔！】
　　【就职条件2：力量25.0、敏捷20.0、体质20.0、精神30.0】
　　【就职条件3：深渊之语LV8、虚空体质LV4】
　　【就职条件4：‘深渊恶魔眷顾’仪式，具体要求：……】
　　【就职条件5：消耗经验值10，0000点！】
　　……
　　“六阶的职业信息，终于解析出来了？”
　　苏鲁脸上浮现出一抹喜色，旋即转为凝重：“果然，【虚空异魔】也是特殊类转职，还需要兼职一个五阶职业，这难度……逆天了。”
　　“而黑库斯当初告诉我这个分支，显然没存好心……【炼狱恶魔】？呵呵……一旦成为恶魔，恐怕就自动变成深渊信徒了吧？真是贼心不死，还想拉我堕落？”
　　他又看向另外两个六阶职业，发现都是必须融合另外一条五阶道路的特殊转职。
　　其它条件跟【虚空异魔】差不多的难度，不过【灵之法师】需要融合的道路是五阶的【蚀之法师】，也就是【法师】道路的传说。
　　而【梦幻施法者】需求的是【梦幻王者】，一个跟梦灵界十分契合的传说级职业。
　　“三条道路，三个选择，实在令人难以下定论呢。”
　　在苏鲁心里，【虚空异魔】是首先要排除的，他本来就是个无信者，并且罗德的惨状也是看在眼里。
　　“那么……剩下的只有【灵之法师】与【梦幻施法者】么？”
　　“如果从职业上来看的话，无疑是【蚀之法师】比较容易获得，在绿树堡就有一位……”
　　苏鲁思索了下，突然看向属性栏与经验池。
　　在上次晋升传说之后，属性栏同样获得了一次升级，拥有推演职业后续的能力，但消耗实在是惊人，令他一直望而却步。
　　但此时，他积蓄的经验值，已经到了惊人的500万以上！
　　可以说，这次是真正一口吃撑了，吃成了个大胖子。
　　这还是以新入的九亿玩家太菜，无法收割什么经验为前提。
　　收割一个世界，就是这么爽！
　　“如此多的经验，六阶神话不过轻而易举，或许……连七阶都足够了。”
　　苏鲁眸子里没有多少兴奋，反而带着一些戒惧。
　　很显然，这不是他的功劳，也不是世界的功劳，而是‘梦之国度’这件神器的力量！
　　如果没有它创造的主神游戏，自己根本无法如此轻易地收割。
　　这意味着，七阶以上的神灵，根本与前面的职业者是两回事，哪怕一件半神器，都可以顶得上无数六阶！
　　“六阶与七阶之间，隔着的只怕是一道天堑！七阶之后的职阶更是如此……”
　　一件神器就可以收割如此多的经验，那些真正的神灵呢？
　　漫长的岁月外加信仰，如果量化计算的话，恐怕k们要提升，则是必须以千万乃至亿这个级别的经验来铺垫了吧？
　　“甚至，哪怕是六阶神话的提升，也不是只有经验值就可以的。而是需要诸多仪式与前置条件……”
　　苏鲁有着预感，在日后的提升中，经验值只怕是最基础，也是最容易的条件之一。
　　“不过不管怎么说……六阶我应该还是可以用经验值强行突破的，或许仪式上会艰难一点……但比起七阶应该轻松万倍不止……”
　　拥有如此多经验之后，苏鲁已经不可扼制地将目光放到了七阶职业之上。
　　六阶神话，只是普通超凡者的顶点。
　　而七阶，则是迈入了神灵的殿堂！
　　这两者间的差距，简直比一个普通人成为六阶职业者还要大！
　　但苏鲁有着强烈的信心。
　　“因此……选择的六阶职业，不仅要看难易程度，还要看后续的发展……这方面，属性栏的推演能力，终于可以使用了。”
　　苏鲁首先看向的，就是【梦幻施法者】后方的代表推演的符号。
　　无它，希维纳多留下的半神器名为‘梦之国度’，实在令人不得不怀疑两者间有着牵扯。
　　“推演！”
　　轰隆！
　　苏鲁意念一动，顿时见到经验池以恐怖的速度下降。
　　几乎是顷刻间，就减少了20万！
　　“这就是……七阶的天堑么？”
　　他喃喃自语，忽然间，眼前浮现出一幕幕幻景。
　　那是他高居云端，于王座观看万千梦境生物向他顶礼膜拜的场面。
　　画面一转，还有他化身成一头千手千眼的怪人，掌管一个世界的场景。
　　又出现一幕，是他驾驶着巨舟遨游灵界，身后有无数长着翅膀的天使听命。
　　……
　　除此之外，还有大量支离破碎，光怪陆离，充满了象征意味的画面。
　　每一幕之中，都似乎蕴含着可怕的信息，代表着一个可能，就连如今的苏鲁都有些承受不住。
　　“这是……”
　　良久之后，苏鲁终于回过神来：“六阶之后，有着不同的道路分支，这就是【梦幻施法者】后续的七阶方向？但是……只有一个开头。”
　　这时候，属性栏的后续信息也传递了过来。
　　“因为本尊没有晋升六阶，因此只能模糊地推演出道路开始？而无法深入？并且……经验值……”
　　苏鲁瞥了眼经验值，顿时吓了一跳，在这短短的片刻中，经验池消耗了百万经验之多！
　　而这，仅仅只是看到了六阶之后可能的七阶道路！
　　“感觉……都很强啊，不愧是神明。”
　　苏鲁抿了抿嘴唇：“不知道希维纳多……是这些途径中的哪一个？”
　　六阶晋升七阶，需要开创一条新的道路。
　　并且，由于职业的唯一性，有职业者占据之后，就彻底排外，哪怕已经陨落，后来者也很难登顶。
　　虽然现在的苏鲁大可以走希维纳多的老路，但后期必然面临这个狂神的疯狂反扑。
　　“有着属性栏的存在，我还是开辟一条全新的道路好了……作为开创者，优势无与伦比，也没有被本道路高阶职业者干扰的困扰……”
　　苏鲁很快下了决定。
　　与此同时，他的目光又放在了其它两个职业上。
　　神灵的领域，七阶职业的奥秘！任凭谁都会心生好奇。


第418章 升级
　　混沌、邪恶……不可名状的黑暗。
　　苏鲁的精神无限拔高，似乎超脱了万灵界，来到了更深的灵界层次。
　　他感觉自己似乎化身黑暗的母巢，孕育出无数的恶魔生物，向诸多下层世界辐射。
　　那一个个恶魔都长得奇形怪状，但三阶四阶随处可见，就连五阶六阶都毫不稀奇。
　　那是……真正的‘深渊’！
　　可怕的感染力，顿时令苏鲁的意识都渐渐湮灭。
　　就在这时，在他的额头，一枚紫色的圆环浮现出来。
　　……
　　“唔！”
　　苏鲁突然惊醒，大口大口地喘着粗气，摸了摸自己的眉心：“好险……差点就沉沦进去了，七阶的神秘学识，哪怕是现在的我，看了都有危险么？还是深渊的道路太过特殊了……”
　　他瞥了眼经验池，发现原本的五百万经验，此时已经变成了两百万出头。
　　在观看完【梦幻施法者】的七阶道路推演之后，财大气粗的苏鲁，又继续观看了【灵之法师】的后续，以及【虚空异魔】的。
　　现在的他，可以自信地宣布，在【旅法师】的晋升上，即使是神灵都未必有他知道的多，知道的全面！
　　而这种神灵级的知识，本来就代表着力量。
　　并且，似乎有着一种特殊的魔力，吸引苏鲁不断深入。
　　特别是【虚空异魔】的后续。
　　撇开那些支离破碎的模糊画面，苏鲁感应清楚的有两条。
　　一条就是如同【堕落者】一样，成为一个拥有‘位阶’的恶魔，不断向那位真正的恶魔靠拢。
　　虽然深渊恶魔肯定占据了‘恶魔’这个唯一性职业，但他们可以成为不同种族的高位恶魔，以自身开辟出一个全新的恶魔族群，这也是成为七阶的条件之一。
　　而第二个选择，则是成为‘深渊’！
　　那是一种不可名状的混沌，纯粹的意识体，但磅礴无比，拥有强大的侵蚀与感染性。
　　苏鲁就是在观看‘深渊’道路之时，因为之前消耗了太多灵感，有着被吸引进去的错觉。
　　那种成为‘深渊’的感觉实在太过真实，要不是关键时刻，他的‘旅法师之心’示警，说不定真的会感染深渊气息而堕落！
　　――哪怕只是观看信息，但神灵级的知识，就是拥有这种特性！假的深渊，同样可以导致真的污染！
　　“好险，要是真的被污染了，恐怕我就只能选择【虚空异魔】的道路了……这么一算，我跟恶魔也是挺有缘的。”
　　苏鲁吐出口长气，看向属性栏，又有些沉凝：“六阶与七阶，经验值真是消耗得飞快啊……不过还好我支撑得起。”
　　“以前经验值稀少，所以要留着以备不时之需，但现在，大可以先提升技能与被动……大不了日后再来收割一轮。”
　　这一波之后，老玩家已经差不多死到上限，新玩家则是没有职阶――韭菜也需要时间成长。
　　苏鲁决定，等到日后可以回来看看，再启主神游戏，经验值就不缺了。
　　他意念一动，属性栏中，各个技能后面大多浮现出‘+’号。
　　“有的技能，需要特定职业为前提，比如那个尸姬创生，我还是提升不了，经验值再多也没用，被动则大多需要一些前置条件，比如学习语言，至少需要拥有学习材料，才能用经验值提升，龙血洗礼更是需要龙血。”
　　“一些能提升的技能，都尽量提升，没有用的可以忽略……”
　　休息完毕，灵感彻底恢复之后，苏鲁准备对属性栏来一次优化。
　　在他操纵下，属性栏中的经验值飞快下降，与此同时，各个技能等级也在飞快增长。
　　【消耗经验12000点……灵压LV4→LV8！】
　　【该技能已达上限，获得专属加成――灵威！】
　　【消耗经验12000点……闪烁LV4→LV8！】
　　【该技能已达上限，次元波动感应增强！】
　　【神奇物品制作LV4→LV8！获得加成――宗师级技艺！】
　　“呼……”
　　苏鲁略微喘息，望着自己的双手，知道此时的他去炼制普通神奇物品，成功几率可以维持在90%以上，哪怕是传说级物品，也很有把握。
　　唯一无法锻造的，只有神器！
　　“神器，或者说……技能等级的LV8，真的是极限么？”
　　他喃喃自语。
　　传说中的神灵，就是可以做到化不可能为可能。
　　因此苏鲁怀疑，这些已经是极限的技能，在自己晋升七阶之后，或许还有提升的可能，那就会是很遥远的事了。
　　“现在，至少可以先将身上的装备升级换代一下，特别是贪婪手套，它的保质期只有两年……”
　　一次提升这么多，苏鲁感觉灵感还撑得住，又将意念看向其它技能：
　　【灵之锁链LV4→LV8！获得加成――锁定！】
　　【心灵奇术LV1→LV8！获得加成――心灵亲和、精神+2！】
　　【造梦封印LV1→LV8！获得加成――实质化梦境、精神+2！】
　　【灵界穿梭LV1→LV3！】
　　……
　　一口气消耗几十万经验，各种增幅、加成之后，苏鲁又发现了一个无法提升的技能。
　　“灵界穿梭么？LV3的等级，只是让我在万灵界中多了点抵抗力……它LV4的质变，大概代表着晋升更高的灵界层次吧？”
　　灵界第四层――万灵界，还远远不是灵界的核心！
　　在苏鲁的神秘学识中，灵界代表着一切！拥有无穷无尽的秘密，即使神o跟它相比，都要相形见绌！
　　“倒是还增加属性，却是意外之喜了。”
　　苏鲁看向被动，准备将能提升的都提升了。
　　【强壮LV4→LV8！】
　　【灵巧步伐LV4→LV8！】
　　【虚空体质LV1→LV3！】
　　……
　　“被动里面，语言与知识类都需要学习，能提升的只有这三个……狂妄之语我根本不想再增加它的等级了。”
　　“倒是这个虚空体质……我感觉到，LV3想要突破LV4，就不仅仅是经验了，还需要虚空生物的血脉。”
　　一番提升之后，苏鲁静静坐着，强大的灵感监视与调整身体每一处。
　　在他的眉心，一枚紫色的圆环浮现，光华璀璨。
　　这令苏鲁知道，在穿梭世界、领悟规则、剔除杂质、又提升技能之后，他终于达到了【旅法师】职业的巅峰！


第419章 开荒
　　这一次的提升之猛、幅度之大，就连苏鲁，都不得不花了很长一段时间，慢慢调整自己的状态。
　　一个月之后，他看向自己的属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【旅法师】（五阶）
　　职阶：【5】
　　称号：【黑骑士】、【屠龙者】、【毁灭之龙】
　　力量：【15.0】、敏捷：【17.0】、体质：【15.0】、精神：【24.0】
　　灵感：【24.0】
　　技能：【灵界穿梭LV3】、【造梦封印LV8】、【心灵奇术LV8】、【灵压LV8】、【灵之锁链LV8】、【神奇物品制作LV8】、【影分身LV8】、【闪烁LV8】、【马伽格斗术LV7】、【魔药炼制LV1】、【尸姬创生LV1】
　　被动：【虚空体质LV3】、【强壮LV8】、【灵巧步伐LV8】、【神秘学识LV6】、【基础物理学LV5】、【龙血洗礼LV4】【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV4】、【古拉姆语LV4】、【狂妄之语LV3】、【通用希伯语LV3】、【古尼语LV1】
　　XP：【136，5000】
　　――
　　“什么时候……我又多了一个【毁灭之龙】的称号？”
　　苏鲁望着‘你是世界的噩梦、所有玩家内心深处的恐惧……对所有玩家威慑激增！’的描述，十分无语。
　　不过感受着体内澎湃的力量，他可以确信，古往今来，没有比自己更强的【旅法师】了！
　　在这段时间内，他也没有闲着，利用里世界找到的一些材料，将贪婪手套与一些奇物优化了下，至少不那么充满‘缺陷’。
　　“嗯？”
　　突然间，苏鲁感应到什么，手上浮现出一个七彩光幕，仿佛一面镜子，里面闪烁出里世界的场景。
　　经过十亿玩家的不断开垦，里世界终于开荒到了世界边缘，诅咒力量最为浓郁之地，向那里发起了总攻！
　　“天！这就是里世界的黑暗么？”
　　一个新入的菜鸟望着天空，喃喃自语。
　　他背后插着一根旗杆，上面写着自己取的网名――多多不吃鱼。
　　而在他周围，则是有着密密麻麻，数不清的玩家军队，大家几乎在同一时刻抬头，仰望天空。
　　天穹中，一道仿佛天神划过的界限，彻底将两边分开，一片阳光明媚，一片阴云密布。
　　不！
　　那不是乌云，而是在不停翻滚的，浓郁到化不开的黑暗！
　　在黑暗当中，似乎还有什么东西在蠕动，不断外放着污秽的力量。
　　强大、混乱、无法理解……
　　每个玩家都感觉脑袋里面好像被塞了一块砖头，昏昏沉沉，又似乎多了一些不可名状的知识。
　　“靠……这种熟悉的感觉？”
　　“毁灭之龙降世那会，我看视频了，感觉一模一样！”
　　“要乱了……这是混乱磁场！普通玩家集体自杀吧，他们没有任何作用了，只会添乱，这是职业者的舞台！”
　　……
　　一片吵杂中，名为‘多多不吃鱼’的玩家深吸口气，将混乱的心情平复下来。
　　他算是新手中的幸运儿，因为学会了晶核提炼术，又获得了几枚晶核，现在已经是一个一阶的‘战士’，得以留在战场。
　　“我来了，我看见，我庇护！”
　　就在这时，一道圣洁的光芒骤然自前方扩散，不断向外波及辐射，给每个战士都披上了一层白色的盔甲。
　　“那是……大神排行榜上第一奶妈――木瓜？”
　　一些高玩认了出来，纷纷叫好。
　　随着不断深入荒野黑暗之地，五阶的BOSS也出现过几次，被斩杀后都掉落了极为稀有的晶核，令枪神、剑舞者等一批大神纷纷突破五阶的关卡。
　　只可惜，哪怕他们晋升了，对于那位高高在上的‘游戏之神’还是无可奈何。
　　他们已经失去了最宝贵的机会，再抱怨也没有用，无法成为游戏操纵者，就只能在游戏里攥取最多的利益。
　　“先锋队，探路！”
　　通过法术，浩大的声音传遍。
　　起码百万的玩家大军，一头扎进了黑暗之中。
　　在线下的论坛里面，大量有关这次开荒的帖子浮现：
　　《啊，我又莫名其妙地死了！》
　　《感觉这里肯定隐藏着一头最厉害的BOSS，或许是毁灭之龙的老巢！》
　　《警告……发现黑暗BOSS踪迹。》
　　……
　　在玩家们孜孜不倦，通宵肝了三天三夜之后，越来越多的黑暗与怪物被杀戮与净化，光明的战线一再推进。
　　终于，诸多的黑暗向内浓缩，现出一个模糊的黑影。
　　一道猩红色的光芒刺破黑暗。
　　“啊……我发现了！”
　　多多不吃鱼睁大眼睛，知道自己死定了，但在下线之前，他想要看清楚那个BOSS到底长什么模样。
　　在强烈的精神冲击中，借着那道猩红色的光芒。他看见了对方章鱼一般的身体，还有三个并列一起，高度腐烂的黑色头颅。
　　每一支触手上，都有大量猩红色的眼睛睁开，充满着诡异与恐怖的错乱感。
　　“啊！”
　　表世界。
　　多多不吃鱼惨叫一声，似乎从噩梦中被惊醒。
　　他擦了一把额头的冷汗，忙不迭地登陆某个聊天群：“老大……我发现了强力BOSS，坐标是……”
　　“很好，你的功勋我已经记住了，尼尔很快会打到你的帐号上。”
　　对面的回复很快。
　　而作为一个新手菜鸟，能抢先发现这个BOSS，卖出情报，可以说已经大赚了。
　　哪怕卖出的情报的玩家有很多，但为了搜集齐全的考虑，那些大势力不会吝啬这么一点的。
　　这也是普通人能够发财的机会。
　　“终于……大决战要到来了么？”
　　枪神还是一身黑衣，背起了自己的狙击枪。
　　他是知道这个游戏内幕的，也知道之前换了一位主神，游戏即将关闭的消息。
　　但即使如此，高玩们也无可奈何。
　　哪怕他们五阶了，联手起来还是会被主神一巴掌拍死！
　　倒是晋升五阶之后，他有了一点惊喜的发现。
　　表世界虽然有着‘魔力逸散’效应，但五阶职业者散尽魔力之后，身体素质还是会有一些增幅。
　　虽然谈不上超凡，但突破古尼人的巅峰，健健康康地活过两百岁，似乎一点都不困难。
　　这或许就是主神对玩家的恩赐。


第420章 消灭
　　“杀！”
　　蝗虫一般的玩家几乎占满视野。
　　可惜，由于三头章鱼的体积就那么大，能真正跟它交手的玩家并不多。
　　大多数玩家，只能当个吃瓜群众。
　　多多不吃鱼交易完之后就飞快上线，又来到了战场。
　　看着诸多高玩大战三头章鱼的场景，心里不由有些发慌：“都很强啊……就是不知道，为什么高层这么下力气。”
　　“发动诸多玩家，甚至专门制定计划，再搜罗来这么多高玩，明显不是下血本那么简单，简直是清空家底。”
　　“要知道……现在玩家有命数限制，死到一定程度就不能复活了啊。”
　　“那些高玩们，为什么要拼命？”
　　作为底层，多多不吃鱼还不知道，游戏之神即将离开，而主神游戏也要停服的机密。
　　为了整个古尼星的人类，大量高玩当然必须在这段最后的时间里将里世界的威胁削弱到最低。
　　反正关服之后，他们的‘帐号’也没用了。
　　再加上古尼星高层的号召，当真是倾巢而出，十大高手除了已经死掉的之外，一个不落地都出现在这里。
　　砰砰！
　　枪神的狙击枪再次响起。
　　此时他的子弹打出去之后并不是弹孔，而是可怕的爆炸！简直跟表世界的导弹威力差不多。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸中，一个章鱼头彻底炸裂，诸多黑色的液体四溢。
　　沾惹到的玩家惨叫一声，直接化为了脓水。
　　“好……打掉它一条命了。快！”
　　一个参谋大声吼道：“三头章鱼的恢复能力很强，必须一鼓作气地干掉它，否则它的头很快就会复原。”
　　果然，在断口处，丝丝黑暗凝聚，一个巨大的肉瘤正在飞快生长。
　　“看我的。”
　　剑舞者轻喝一声，人影与剑光融为一体，化为了一道长虹，笔直命中了那颗肉瘤。
　　滋滋！
　　大量黑色液体炸开，落在她的身上，充满腐蚀性的白雾升腾。
　　女剑士也哼都没哼一声，直接自杀，再重新登陆赶来。
　　三头章鱼的毒液无解，至少目前而言，研究如何解毒，还不如重新登陆来得快。
　　很显然，玩家们已经疯狂了！
　　在疯狂的第四天灾面前，哪怕是集结了此世之恶的存在，也唯有被推倒一个下场。
　　时间不知道过去多久。
　　轰隆！
　　伴随着一声轰然大响，三头章鱼触手上的每一只眼睛都被炸裂，它最后一颗头颅同时炸开，庞大的尸体倒下，黑色的雾气不断向外扩散，又被法师与牧师们净化。
　　“靠，终于打完了。”
　　天青羽一头栽在地上：“我要睡一会，谁吵我我跟谁急！”
　　“这个BOSS，太恶心了，我感觉它比毁灭之龙还强！”旁边的那一抹蔚蓝连连点头：“真是累死人了，好在总算推掉了……你说，它会不会是六阶BOSS？”
　　“咦？还真有这个可能……不过那也是真正大神的事情了，你看，枪神他们都冲上去了。”
　　那一抹蔚蓝眼睛放光，但明智地没有加入混战。
　　噗噗！
　　就在这时，原本已经死去的三头章鱼突然炸开，无数黑液化成了利箭，将周围几十万玩家都尽数穿透。
　　“靠……这是……尸爆？”
　　“这章鱼精……死了都不让我们好过啊。”
　　“我觉得应该叫最后的复仇……”
　　多多不吃鱼运气好，离中心战圈很远，没有被波及，心情轻松地跟旁边的玩家聊天。
　　虽然这三头章鱼最后来了一下狠的，将所有精锐全灭，如果大家都只有一条命，那简直是翻天覆地的大事。
　　但现在？不就是死一次么？
　　虽然主神游戏有着命数限制，但一次两次的，没有多少玩家会放在眼里。
　　“不……不对，你看！”
　　多多不吃鱼突然瞪大眼睛，指着黑暗核心。
　　空中浮现出三头章鱼的虚影，挥舞着大量长满眼睛的触手，浓郁的黑暗落下，直接令它由虚化实。
　　三头章鱼――复活！
　　“不是吧？尸爆加复活？这么恶心的套路？如果现实里有哪个游戏策划想出来，我就要烧了他祭天！”
　　“哇……高阶玩家都死光了，上线也需要时间，我们好像没办法啦……”
　　“我……我想退游，这个BOSS，看多了要做噩梦的啊！”
　　……
　　多多不吃鱼混杂在杂牌军中，绝望地看着三头章鱼似慢实快地蠕动着触手，屠杀着玩家。
　　“无限复活么？”
　　神殿之上，苏鲁一步跨出，来到了战场之上：“看来……还得我出手！”
　　他身形不断膨胀，化为毁灭之龙的形态。
　　不仅如此，半神器‘梦之国度’的力量，也源源不断地加持在他身上。
　　“嘶嘶……”
　　地面上的三头章鱼似乎察觉到强烈的危险，动作瞬间停滞，所有触手回缩，对着半空睁开了竖眼。
　　无数道毁灭光线铺天盖地而来。
　　“造梦……封印！”
　　苏鲁轻轻吐出一句，身周就浮现出紫色的水晶保护。
　　这是介于真实与虚幻之间的实质化梦境，充满强大的防御力。
　　将造梦封印等级提升至LV8之后，哪怕不借助半神器，苏鲁都拥有制造紫色水晶的能力。
　　噗噗！
　　毁灭射线落在紫色水晶防护上，直接被消融。
　　而苏鲁则是深吸口气：“毁灭吧。”
　　轰隆！
　　一道可怕的龙息，带着七彩的光芒，从天而降。
　　光！
　　里世界的黑暗在这一瞬间都退散，只有洁白的光芒垂下。
　　良久之后。
　　被埋入土里的多多不吃鱼探出头来，愕然望着面前的场景。
　　那是一片结晶化的平原，在中心则是雕塑一般的水晶三头章鱼。
　　呜呜！
　　似乎有风吹过，一片片紫晶化为粉状消散。
　　三头章鱼瞬间土崩瓦解，洒落一地。
　　并且，也没有再次复活。
　　但苏鲁知道，只要表世界的智慧生物还存在，他们的种种负面情绪还是会被里世界汲取，形成新的怪物。
　　“是……毁灭之龙！”
　　“果然……它才是最强BOSS！”
　　“你们都是白痴……之前的秘密视频没看么？毁灭之龙不是龙，是一个人！”
　　玩家们疯狂议论着。
　　浓烈的情绪，混杂着信仰，不断被‘梦之国度’汲取，突然间，一阵波动传来。
　　苏鲁知道，这是这件神器终于被修补完整。
　　而此时，在属性栏的界面上，一道比之前更多的神器信息浮现出来：
　　【神器能力3：降临――某些条件下，它很适合成为神灵降世的载体！】


第421章 选择与离去
　　《我们胜利了！》
　　《我们征服了整个游戏世界！》
　　《最后的战役――毁灭之龙VS三头章鱼！》
　　《揭秘你们都不知道的事实――毁灭之龙身份详解！》
　　……
　　一间廉价公寓内，多多不吃鱼趁着大战后的休息，在论坛上划水。
　　大量的帖子被他飞快浏览，有的实在很有搞笑性。
　　比如说毁灭之龙是一个人，还是外星人的！――虽然查尔斯事件当时有着直播，但由于事后的封锁与洗地，还是有一部分玩家只知道毁灭之龙曾经出现在现实，还与疑似主神的家伙大战。
　　实际上，哪怕看过一些隐秘视频，对于里面的说辞多多不吃鱼也是不怎么信的。
　　主神是多么强大的存在？怎么可能是一个古尼人？
　　而且，细想这些并没有用。
　　伴随着主神游戏的扩张这个千载难逢的机会，他要做的就是不断提升职阶，在游戏中获得利益，同时在现实世界里成为超凡者！
　　就在多多不吃鱼正畅想未来之际，一个帖子引起了他的注意：
　　《震惊！主神游戏即将关闭？》
　　这个标题是如此惊悚，令他不由点入。
　　“我们的世界，分为一体两面……一面光明与科学，一面黑暗与神秘……”
　　在帖子开头，就阐述了‘表世界’与‘里世界’的概念，并且解释了里世界的怪物来历，以及主神游戏的意义。
　　“写得跟真的一样，如果是真的，那我们玩家也算拯救了世界……应该发个一吨重的奖章给我……”
　　多多不吃鱼有些好笑地想着，但发现这个帖子在所有论坛都被置顶，还没有删除之后，他的脸色就凝重起来了。
　　“该不会……真的要关服吧？不要啊……我还没玩够。”
　　带着这种念头，他飞快登陆了主神游戏。
　　主城之内。
　　多多不吃鱼的意识身体浮现，与此同时，一道光幕也出现在他面前：
　　“尊敬的玩家，抱歉本游戏即将关闭……在此给予所有玩家两个选择，第一，删除帐号，回到现实世界。第二，放弃现实世界的身体，成为一位真正的玩家，永远在里世界生存！”
　　广场上，很多玩家雕像般一动不动，还有的在崩溃大叫，以及用激烈的语气问候主神――他们很快就被强制下线，永久封号了。
　　“真的……竟然真的要关闭了。”
　　多多不吃鱼心里各种滋味一下翻滚上来，整个人呆滞了良久。
　　可惜，他在呆滞，光幕上却有一个倒计时，大致是古尼星一个自转的时间，就必须做出抉择。
　　“我……我该怎么办？”
　　了解到可以在最终时刻到来之前再选择的多多不吃鱼立即下线，疯狂地浏览各大论坛。
　　诸多玩家的抱怨汇聚成一片。
　　甚至有号召所有高玩一起，讨伐‘游戏之神’的。
　　可惜，这些提议最后都不了了之。
　　倒是各个论坛上都有置顶的帖子，详细讲述了‘守望者’的概念与意义，号召的味道不言自明。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“我舍不得科技的生活……”
　　“但那个世界，可是有着真正的超凡之力啊！”
　　……
　　多多不吃鱼纠结了一整夜。
　　在决定时刻到来前的最后十分钟内，他登陆了主神游戏，望着面前的光幕，陷入沉思。
　　滴答！滴答！
　　时间一分一秒地流逝。
　　在最后即将归零之前，多多不吃鱼一咬牙，做出了决定：“我要留在这里，当一名守望者！”
　　这是他经过深思熟虑的决定。
　　反正他在孤儿院长大，为人也孤僻，没什么朋友，现实世界没有多少牵挂。
　　而在他的内心，则是充满了对于里世界的好奇与喜爱。
　　如果不是主神扩招，或许他永远也无法领略异世界的风情。
　　现在，抓住了这个机会，他就不想放手！
　　与此同时，更多的玩家则是选择回到科技世界。
　　毕竟，现代化生活的享受，远远比里世界茹毛饮血的生涯来得舒适与安稳。
　　滴答！滴答！
　　在万众瞩目中，光幕上的时间终于彻底归零。
　　轰隆！
　　世界似乎轻轻一震，大量玩家的身影化为虚无，被强制弹出。
　　“啊！”
　　多多不吃鱼则是惨叫一声，抱着头颅，感觉什么极为重要的东西失去了。
　　在这一刻，主城内的玩家消失了90%以上。
　　高大坚固的城墙土崩瓦解，一道道心灵秘境浮现，飞快与意识体融合。
　　这主城与玩家，本来就是‘梦之国度’的手笔，苏鲁现在则是将它们还原。
　　原本正在惨叫的多多不吃鱼，愕然发现自己身上又似乎多了一些什么东西。
　　他勉强抑制住疼痛，站起身，望着周围稀稀落落的人群。
　　这些人脸上大多充满了对未来的迷惘，不知道该如何是好。
　　就在这时，一个牧师降临了。
　　他悬浮在半空，大声道：“诸位守望者兄弟，先自我介绍一下，我叫做多鲁安，来自游戏之神的教会……里世界的黑暗虽然肃清，但依旧有卷土重来的可能，这就需要我们这些守望者长驻此地，守护希望！”
　　“守护……希望！”
　　多多不吃鱼握紧拳头，感觉人生又多了一重意义。
　　……
　　“最后留下的玩家，在一千三百万左右……”
　　白云之上，苏鲁手持‘梦之国度’，略微有些惊讶：“光是主动留下的玩家，就有数百万之多……果然奇行种哪里都有。”
　　他回望恢宏的宫殿，又有些无奈与可惜：“原本我还以为……那些高玩与外面的大势力会联手试着进行一场‘屠神之战’的，怎么反而一片风平浪静地接受了？真是无趣呢……”
　　实际上，要是被那些高玩知道，肯定要破口大骂。
　　毁灭之龙的难缠，他们已经领教过许多次了。
　　而毁灭之龙加上主神，简直比地狱难度还地狱。
　　已经被虐过那么多次了，还要主动找虐么？
　　“那么……我应该走了。”
　　苏鲁最后回望一眼，看到一身教士服的罗飞正站在宫殿之外，似乎在给他送行。
　　他挥挥手，一团七彩光芒将身体包裹，彻底消失不见。


第422章 生物
　　万灵界。
　　苏鲁矗立在无尽乱流中，衣袍猎猎，额头的紫环宛若水晶，绽放出无瑕的光芒。
　　“如果说之前万灵界给我的感觉是无比可怕，随时可能丧命的话……此时它给我的感觉，则是十分平缓，只要不故意‘作死’进入那些危险地域，安全还是可以保证的。”
　　“这是将‘灵界穿梭’与‘虚空体质’点到LV3带来的加成？”
　　苏鲁默默享受着这种感觉。
　　没有意外的话，哪怕是在万灵界这种类似宇宙真空的环境中，他都能生存很久，这就是虚空生物的优势。
　　“并且，我的【旅法师】职业也到了巅峰……这个古尼世界，真是我的幸运地。”
　　任何职业，首先都要提升到巅峰，或者说彻底‘掌握’之后，才能谈及晋升的事宜。
　　此时的苏鲁，无疑已经满足了晋升六阶的最基础要求！
　　“就是道路上有些疑惑，到底是【灵之法师】，还是【梦幻施法者】？乃至【虚空异魔】？……先回绿树堡，将【蚀之法师】的传承弄到手再说……”
　　绿树堡的核心是【奥术师】传承，相比较而言，【法师】道路只是资质略差学徒的补充选择，获取难度应该不会太大。
　　当然，这是站在他已经是五阶职业者，又是荣誉议员的角度来看。
　　对于外人而言，弄到一个施法者的传说级传承，简直难如登天！
　　苏鲁嘴角噙着一丝微笑，身体排开周围的暗流，寻找那个虫洞位置。
　　他的灵感扩散，在死寂黑暗的万灵界中不断蔓延。
　　“咦？”
　　突然间，苏鲁的灵感被触动，感受到了某个‘存在’！
　　在万灵界中，生命是极其罕见之物。
　　能于此遨游的，都绝非弱者。
　　好奇之下，苏鲁追了过去。
　　经过一段路程之后，他看到了。
　　那是一张毛毯形状的生物，外面呈现出一种墨绿色，似乎身上寄宿了大量的真菌，不时冒出一个个泡泡。
　　在绿色毛毯的身上，诸多绒毛结合，形成了特殊的神秘符号与魔法标记。
　　仅仅只是观看它们，就可以获得一些知识。
　　这是高位灵界生物的特征！
　　‘我是……伟大蠕虫之母的下仆，虫族精英战士，克蒙德・阿萨多・叽咕……’
　　一连串信息，被苏鲁解析。
　　这是一种虚空生物的奴仆，隶属于一位名为‘伟大蠕虫之母’的存在，拥有横渡万灵界的能力。
　　它们是蠕虫之母的下仆，也是最普通的战斗单位，在万灵界中不断游荡，寻找合适的世界，去征服与繁衍。
　　“遭了……这附近，古尼星就是一个很合适的生命世界。”
　　苏鲁神色一动，以这条绿色毛毯的路线，肯定会发现古尼世界。
　　“那么……对于伟大蠕虫之母而言，它派出的探索队员数目繁多，在万灵界中遭遇意外湮灭的更多了去了，会在意一头小小战士的死活么？”
　　这类比起来，就是光明女神教会死了一个主教，光明女神绝对不至于亲自降临，甚至问都不会问一句。
　　“阿克萨多！”
　　突然，毛毯也发现了苏鲁，发出意味不明的声音，气势汹汹地扑了过来。
　　它猛地张开，厚度极限缩小，变成了一张铺天盖地的绿色薄膜，想要将苏鲁笼罩在内。
　　很显然，这就是它的攻击方式。
　　“我还没有想好……你就向我动手了……”
　　苏鲁眼睛微微一眯，恐怖的灵压释放。
　　此时，他的灵压不仅有若实质，更是比龙威都多了一股可怕的威严。
　　仿佛带着灵界的古老与浩瀚，轰然压下。
　　――灵威！
　　噗！
　　绿色的薄膜直接凝滞，被破开一个大孔。
　　“虽然都是五阶，但你比起我来说，还是太弱了。”
　　苏鲁施施然从破损处离开包围，淡漠摇头。
　　哪怕同为五阶职业者，也有着强弱的分别，如果说当初他依靠双职业转职，一成功就是五阶中比较厉害的类型的话，那现在更是达到了五阶的极限！
　　对面的虫毯虽然也是虚空生物，但比起他而言，就差了太远。
　　“嗯？”
　　就在这时，苏鲁眉头一皱，一张封印之牌浮现，浑身披着黑色的火焰长袍。
　　他黑色的瞳孔中冒出火焰，看到了虚空中无数细小的真菌。
　　很显然，这虫毯在隐秘地攻击。
　　如果让它到达一颗生命星球，绝对会演化成可怕的瘟疫！灭绝一个世界都有可能。
　　不过此时，这些毒素在半空中，就被黑色的火焰化为虚无。
　　“有趣的生命形态！”
　　苏鲁突然明白了，这个虫毯既是一个个体，又是大量真菌之类的微小生物组成的整体。
　　它的核心不知道隐藏在什么地方，哪怕将身躯切割成千万块，都可以慢慢组合复活。
　　“虚空生物，果然没有一个简单的。”
　　苏鲁右手浮现出一道银白色的锁链，上面似乎燃烧着苍白的火焰。
　　“去吧！”
　　他轻轻一抛，灵之锁链如同毒蛇一般，自动寻找目标，没入一片虚空。
　　旋即，它化为一道银白利箭，刺破了虫毯的某处。
　　刹那间，诸多真菌一下散开，竟然同时死亡！
　　“诸多个体融合，肯定还有一个‘主意识’存在，它融于千万个体之中，隐藏得极好，我都没有发现……但灵之锁链晋升LV8之后，似乎就拥有了自动寻找锁定要害的能力……”
　　苏鲁上前一步，望着炸开的虫毯，黑色的火焰没有放过一丝一毫的残骸。
　　到了最后，他的手里就多了一枚钻石一样，不规则的透明晶体。
　　“虚空血脉？这是所有虚空生物都拥有的东西，虽名为血脉，实际上并不一定是血液……”
　　苏鲁摇摇头，将它收入贪婪手套中。
　　他的虚空体质想要晋阶，远远不是这一点能够满足的。
　　更何况，冒然引入新血脉，总觉得十分不妥。
　　“倒是听说高位恶魔之中，也有能横渡万灵界的，它们大概就是【虚空异魔】的后裔？”
　　苏鲁抿了抿唇，不再想这些。
　　“既然杀了这头生物，为了以防万一，必须马上离开……好在靠着虫洞，我一瞬间就能转移极为遥远的距离，不知道虫洞的外人，根本找不到我。”
　　虽然在原处可能引来危险的概率只有万分之一不到，但苏鲁也不想冒险。


第423章 拜访
　　主世界，绿树堡，内环别墅。
　　邓斯坦叼着烟斗，好像一个普通的老头，下意识地踱步到别墅之外，这是他最近养成的习惯。
　　“日安，邓斯坦阁下！”
　　与之前空无一人不同的是，花园中，一名正在给鲜花浇水的女仆起身，向着他行礼。
　　“你好，碧姬！”
　　邓斯坦顿时精神一振：“苏鲁他……旅行回来了？这可真是……”
　　他有些说不出话来。
　　之前苏鲁搞得那么郑重，邓斯坦还以为对方会消失很久。
　　没想到回来得这么快，实在有些超出他的预料。
　　‘看来，苏鲁阁下的事情办得很顺利？’
　　邓斯坦心里默默自语。
　　“是的，阁下，要进来喝杯红茶么？”
　　碧翠丝笑道。
　　“嗯……我怀念你做的蜂蜜饼了……”
　　邓斯坦找了个藉口，进入别墅内，就看到苏鲁穿着宽松的浴袍，似乎刚刚沐浴过，正半躺在软椅上，看着以前的报纸。
　　这个时候，就差在旁边养条狗或者什么了。
　　邓斯坦笑道：“作为成功人士的生活，我觉得你还缺少了几个管家与仆役，以及一条血统高贵的猎犬。”
　　“成功人士？”
　　苏鲁摇摇头，将神秘日报放下。
　　他刚刚在上面看到了熟人――艾萨克与他的狗哈洛克！
　　这位不知道是倒霉还是幸运的大学生，看起来已经成功晋阶成为了【牧狼人】，并且与哈洛克合作，当了私家侦探，破了许多大案，现在作为平民职业者的代表，有成为全民偶像的趋势。
　　不得不说，艾萨克的运气不错，联邦需要捧出足够亲民的职业者形象，他与其它平民职业者恰逢其会，坐上了风口。
　　“是的，作为联邦最年轻的千万富翁，你不知道有何感想？”邓斯坦笑了笑：“你应该看看那个无线电报公司的财报的，你已经是富豪了。”
　　“是么？”
　　苏鲁神色平静，没有什么表情。
　　现在的世俗货币对于他而言，吸引力已经很小了。
　　“这次旅行，还顺利么？”邓斯坦在苏鲁对面坐下，碧翠丝立即送上了红茶。
　　“还可以，不过没有给你们带礼物。”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　“那真是太遗憾了……”邓斯坦眸子里的遗憾不是假的，对于苏鲁去的地方，他实在充满好奇。
　　【奥术师】的本质，就是不断探索与学习。
　　“不过首席阁下，我的确有一件事情，需要您的许可。”
　　苏鲁端正了下坐姿。
　　“请说。”邓斯坦的神情也变得严肃起来。
　　“我想要【蚀之法师】的传承。”苏鲁说出了自己的请求。
　　“法师道路的传承么？”邓斯坦瞥了苏鲁一眼，不觉得他是为自己要的。
　　毕竟，绿树堡内环之中，还有更好的【奥术师】道路，虽然智商不足，未必成功，但就是超出【法师】职业不少。
　　‘或许……是为了家族，或者某个后辈与朋友？’
　　邓斯坦思考了下，愉快地道：“没有问题。”
　　如果苏鲁索要的是【奥能施法者】，他或许还要犹豫一下，但【法师】职业作为【学徒】的正统进阶，传承散播得很广，并不是绿树堡一家独有。
　　“只不过……我记得你的贡献积分，已经是负数了吧？”
　　邓斯坦瞥了苏鲁一眼，令后者略微有些惭愧。
　　之前，苏鲁为了搜集材料，炼制‘封印之牌’，从内环这里借了一大笔积分，现在兑换传承，又是一个庞大的数字。
　　“不过……”
　　邓斯坦道：“这里有一个任务，是联邦所召集，如果阁下愿意去的话，不仅之前的欠债一笔勾销，就连【蚀之法师】的传承也可以包括在内，事后联邦的酬劳也是你的。”
　　“哦？”
　　苏鲁摸了摸眉心，灵感无远弗届，与梦灵界中的象征与信息交互，获得了某种启示。
　　‘看起来……这似乎才是邓斯坦的真实目的，上次也是一样……为什么我预感，这会与古神之梦有关？’
　　‘从预言来看，这个任务不论我做不做，都得去一趟。’
　　想到这里，他笑了：“既然是内环与联邦的任务，就请交给我吧。”
　　“其实也不是完全交给你一个人，西索阁下会与你一同前去。”
　　邓斯坦又聊了下其它的事情，允诺会在任务开始之前就将传承送来，这才告辞离开。
　　他走出别墅，在不远处忽然停住脚步，瞳孔中泛出紫色的光泽。
　　作为【奥能施法者】，绿树议会的首席，他不仅动用了自己的五阶本质，还调动了‘迷锁’的力量！
　　在邓斯坦的奥术之目中，苏鲁原本所居住的别墅虽然有些防护，但如果他要强行突破，还是能勉强发现一些情况的。
　　但现在，整个别墅都被一层七彩的光芒包裹，美轮美奂，更禁绝了一切信息。
　　“他……又变强了？但这种力量……为什么我感觉即使倾尽内环，开启迷锁，也未必能够对付？”
　　回想刚才的见面，邓斯坦只觉苏鲁变得越发深不可测。
　　不仅如此，在对方身上，似乎拥有一件极为强悍的奇物。
　　这两者相加，哪怕是在内环之中，邓斯坦也没有丝毫压服的把握了。
　　“真是……令人震惊的速度啊，他或许……有着突破禁忌领域的希望！如果能在诸多存在的恶意中活下来的话！”
　　邓斯坦在心里喃喃自语，背负双手离开。
　　不知道是不是错觉，他的背影显得有些佝偻。
　　……
　　别墅内。
　　苏鲁望着手上的一团七彩光芒，沉吟不语。
　　“‘梦之国度’这件半神器，果然有隐患……希维纳多……你的计划我已经看清楚一些了。”
　　“古神之梦这次大事，我必须参与进去。”
　　“而六阶职业，也必须纳入考虑中来了。”
　　苏鲁不是傻瓜，之前狂耗大量经验，推演六阶之后的道路，当然是为了自己的七阶做准备！
　　七阶的职业道路，由六阶这个基础所决定。
　　而那些道路的发展前景，更是他考虑自己该就职哪个六阶职业的最重要影响因素！
　　至于需要补充的五阶传承，他倒是丝毫不担心。
　　【堕落者】罗德那里就有。
　　至于【蚀之法师】与【梦幻王者】，即使找不到完整的传承，只要有初始职业，苏鲁就有把握利用属性栏将它们推演出来。
　　他所在意的，唯有七阶之后的道路发展！


第424章 行动
　　“我该以何种姿态，凝聚唯一性职业，步入神灵的殿堂？”
　　如果被外人知道苏鲁正在考虑这个问题，八成要嘲笑他是个疯子。
　　但苏鲁明白，对于自己而言，六阶所需的经验根本不算什么，经验池中的零头就可以解决。
　　他晋升六阶，可以说十拿九稳！
　　唯一可虑的，就是主世界七大正神教会的态度！
　　七大正神们不希望看到新神崛起，教会重点关注一切潜力五阶，并且在一些职业道路上设下了重重障碍。
　　这一切，苏鲁之前就早早察觉到了。
　　话说神明也不是傻子，会专门等到职业者六阶巅峰了再来影响。
　　按照苏鲁的经历，五阶之后，就会纳入各个教会的视线，对于那些年轻的天才，更是充满了敌视。
　　比如上次的海外交易会，红袍大主教罗伦斯，对自己的敌意简直不加掩饰了。
　　可以想象得到，如果自己飞快晋升六阶，说不定还会有暗杀计划出现。
　　因此，不能有丝毫的犹豫与迟疑。
　　必须在六阶之后，立即晋升七阶，与神灵们同步而行，真正从棋子变成棋手！
　　“七阶的道路，【虚空异魔】虽然很强，但还是排除吧……【梦幻施法者】的道路不错，七阶有很多唯一性方向，希维纳多似乎也是这么选择的。相比较而言，【灵之法师】的七阶道路最为中规中矩……”
　　“但是……在如何成神的问题上，我还有许多的迷惑。”
　　这是究极的神秘知识，连七大教会中都不太可能拥有。
　　唯有真正的神灵，才有可能知晓。
　　苏鲁觉得目前能帮到自己的，或许只有两个选择。
　　一个是真正的‘深渊恶魔’，这个存在喜欢混乱与恐惧，对自己之前的小小得罪并不介意。
　　相反，k似乎很乐意看到这个世界上出现神o，就连希维纳多的复活，背后都有k的影子。
　　一尊新神的出现，的确是打破平衡，破坏规则的最佳选择。
　　那已经不是棋子了，简直是往棋盘上狠狠砸了一块石头！
　　但仔细一想，还真是恶魔喜欢的风格！
　　“只是如果选择恶魔，就必须走【虚空异魔】的道路……我不想献上信仰，哪怕k比一般神灵都要强大，并且……还有唐克斯的事情在内。”
　　苏鲁坚定地放弃了这个选择：“那么接下来，最有可能帮我的，就是跟我‘交易’的希维纳多了……这次的行动，就是最好的机会。”
　　“不过，怎么有种变成反派的感觉？”
　　正神需要维持秩序。
　　苏鲁想要登神，不可能获得帮助。
　　唯一的选择，就是那些混乱与邪恶的神灵了。
　　在主世界，就是恶魔、月女士、希维纳多等等……
　　不过月女士么？自己如果向k祈求的话，对方会不会直接落个雷劈死自己？
　　第二天，邓斯坦很守信用地带来了【法师】的职业传承：
　　【学徒】――【触法者】――【法师】――【黑袍法师】――【蚀之法师】！
　　五个职业一个不缺，还相当完整。
　　苏鲁一脸欣喜地收下，并且再次保证，一定会参加这次行动。
　　……
　　数日之后。
　　尼亚市原址，一处已经变成了湖泊的巨坑之上。
　　“尼亚市啊……”
　　苏鲁与另外一个人影凌空而立，突然叹息一声。
　　“这里是你的学业之地吧？请节哀，阁下……”
　　西索浑身笼罩在一袭黑袍之中，用沙哑的声音安慰。
　　他的五阶职业是【暗杀之王】，由【阴影刺客】进阶而来，能令所有脆皮闻风丧胆的存在。
　　“放心，我没有那么脆弱……”
　　苏鲁望着波光粼粼的湖面，脸上的表情恢复平静：“就是略有些感慨而已……”
　　即使如此，西索也不由对他连连侧目。
　　作为刺客的敏锐感知，令他发觉这位荣誉议员的确如同邓斯坦所说的那样，变得更强了！
　　在这么短的时间之内连连进步，对方的确是职业道路上的天才。
　　当然，也有一点微妙的不同！
　　‘但是……没有什么特别危险的气息，如果真的要动手，这个距离，如果没有意外的话，我或许可以……’西索心里默默想着，这是职业病发作。
　　“咦？他们来了。”
　　苏鲁似乎没有丝毫发觉，抬头望着天际。
　　在那里，两个黑点浮现以极快的速度排开云雾而来，最终化为了修长的人影。
　　“是舒马赫阁下，以及那位【巨斧处刑官】阁下？”
　　西索迎了上去。
　　“两位，欢迎你们的到来！”
　　【巨斧处刑官】阿尔森神情冰冷，好像万年不化的坚冰，说了一句之后就沉默在那里。
　　苏鲁又等了等，发现两道光芒到来，知道是光明女神教会的人手，等到看清楚里面的人影之后，不由神色一冷。
　　教会来的人有两个，第一个就是与他略有冲突的红袍大主教罗伦斯。
　　这个教士神态温和，见到他的时候还微笑了下，让苏鲁感觉一阵恶寒。
　　除此之外，在这位主教的身边，还有一个苦修士。
　　对方身形高大，穿着最粗陋的麻袍，浑身上下没有丝毫装饰，脸色木然，如同雕塑。
　　但隐隐约约间，苏鲁竟然觉得，他跟罗德有些相似。
　　“这两位是教会的罗伦斯主教，以及苦修士詹姆！”
　　舒马赫为苏鲁与西索介绍道。
　　“苦修士……詹姆？”
　　苏鲁盯着这个苦修士，一个可能已经在心头浮现：“不知道阁下的职业是？”
　　“苏鲁阁下应该对此很熟悉才是……【圣武士】！”罗伦斯笑眯眯地道：“詹姆・波特利是女神的虔诚信徒，将一切都奉献给了女神，目前还在苦修‘口戒’。”
　　所谓的‘口戒’，是苦修士修行的‘十大戒’之一。
　　苦修士是教会中信仰最为虔诚的一群人，他们主动放弃财富、权势……任何凡俗的一切，将自己的身心都献给了神o。
　　并且，通过各种苦修，不断虔诚自己的信仰。
　　比如，不能开口说话、不能饮酒、不能饮食、不能发怒等等……这些戒条总称‘十戒’。
　　其中，不能开口说话的，称为‘口戒’！
　　“詹姆・波特利？”
　　西索立即望了苏鲁一眼，准确地在对方的眼睛中看到了怒意。


第425章 马车
　　“波特利家族，一直都是女神的虔诚信徒……”
　　罗伦斯对苏鲁和善地问道：“苏鲁阁下，不知道您的信仰是……”
　　“抱歉……我拒绝回答。”
　　苏鲁冷若寒霜地盯着詹姆・波特利，这个可能是身体某一位祖先的家伙，拳头攥紧，表现着出离的愤怒。
　　但实际上，他的心里一直很平静。
　　‘这就是教会，这就是【圣武士】！’
　　‘摒弃了一切，包括所有的感情，全心全意只为神服务，何其荣耀？何其……可悲啊……’
　　‘【圣武士】需要坚定女神的信仰，以对抗恶魔的污秽，久而久之，就会变得淡漠，并非遗忘，只是丧失了情绪……这是一个漫长的过程，但到最后，必然都是这种行尸走肉一般的形态！’
　　‘这些【圣武士】与【神之守卫】，绝对忠诚光明女神，是教会最大的底蕴之一……想不到，这次也派了出来。’
　　‘这是准备……刺激我么？’
　　他从罗伦斯身上，明显地感受到了恶意，因此直接冷脸以对。
　　“这是阁下的自由。”罗伦斯的脸庞一瞬间变得十分僵硬，但立即恢复了过来。
　　“咳咳……”
　　阿尔森趁机咳嗽了一声：“诸位！首先……感谢你们的到来，你们为联邦所做的贡献，联邦一定会记得，并给予回报。”
　　“现在，由我公布任务内容！”
　　“我们接到消息，克里斯帝国有一批强者正在潜入联邦……不，更准确地来说，是潜入尼亚市。在秘密图谋着什么……众所周知，由于对方的殖民地纷纷爆发混乱与起义，克里斯帝国的舰队在公海上接连遭遇失败……这两件事情疑似有着关联。”
　　……
　　苏鲁与西索仔细倾听任务的内容，片刻后，西索道：“阿尔森阁下，您觉得这帮高阶职业者潜入尼亚市，是准备报复我们么？”
　　“是的，我们都知道，尼亚市内隐藏着一颗炸弹，威力足以毁灭小半个联邦！”
　　舒马赫接口道：“不排除克里斯帝国的某些势力疯了，做出这样的选择。”
　　“但我更觉得，有着七大正神教会信仰传播的帝国，不会如此不智……”苏鲁摇首道：“有没有可能是民间的自发行为，为了探索遗迹？我们都知道，那里可能有神的传承！”
　　“不排除这种可能性。”阿尔森望着苏鲁，缓缓说道。
　　“这是亵渎，这是玷污！”
　　罗伦斯的反应更加激烈：“古神之梦是蒙女神的意志，必须关闭的毒瘤……不允许任何人开启！”
　　“在这方面，我们的立场一致。”
　　阿尔森肃穆道：“因此……我们的任务就是，前往灵界的尼亚市，驱逐他们！如果可以的话……给他们一个难忘的教训！”
　　“这么看起来……联邦已经找到了灵界尼亚市的位置？还有前去的方法？”
　　苏鲁装成一个萌新，好奇地问道。
　　“是的……经过联邦情报人员不懈的努力，以及付出一定的代价，我们终于找到了在第三层灵界中的尼亚市，它非常危险！”
　　舒马赫道：“灵界本来就是一个充满危险的世界，第三层尤其如此。”
　　他当然不知道，面前就有一个在万灵界中都可以随意遨游的存在。
　　“好了，我们应该出发了。”
　　阿尔森取出一只银色的口哨，用力吹响。
　　刺耳的哨音立即在周围回荡。
　　苏鲁眉头一皱：‘这似乎……不是普通的声音，而是灵界的声波。’
　　他若有所觉地望向某一处虚空，看到了一辆马车正跨越层层灵界，甚至突破了物质界与灵界的封锁，来到了他们面前。
　　这是一辆由两匹梦魇拉着的银白色马车，装饰得十分华丽，后方拖着长长的流苏，前方则是一架马灯，仿佛即将搭载盛装乘客前往宴会。
　　“这是……灵界马车？”
　　苏鲁明显感觉到它比真正的灵界马车弱小很多，但还是出声问道。
　　“不……真正的灵界马车是一种无法解释的自然现象，根本不可能被人力所用……这只是一辆拙劣的仿制品。”
　　阿尔森平静地回答：“即使如此，它也拥有搭载乘客，前往梦灵界的能力。”
　　毕竟，灵界穿梭可不是什么职业都有的技能。
　　哪怕【奥能施法者】，也未必能解析出来。
　　这件灵界马车的仿制奇物，就能起到相当不错的作用，它是联邦的底蕴体现。
　　“那么……诸位，我们应该启程了。”
　　阿尔森拉开车门，做了个请的手势。
　　罗伦斯带着詹姆，直接走了进去，西索与苏鲁紧随其后。
　　车厢内的空间十分狭窄，苏鲁只能跟詹姆挤在一起，感觉对方那空洞的目光似乎向自己望了一眼。
　　阿尔森与舒马赫坐的是车夫的位置。
　　透过玻璃车窗，苏鲁可以看到梦魇们欢呼一声，冲入了第一层幻灵界。
　　光线一下变得黯淡，马车前方的马灯此时自动燃起，散发出明亮的光华，在前方引导。
　　波！
　　在马灯的光芒下，第二层灵界的隔膜被破开，周围的景物一下变幻，化为瑰丽的心灵秘境。
　　这种奇观一般的景色，就连西索的眸子都似乎闪过某种神采。
　　最终，马车行驶到了光怪陆离的梦灵界，在诸多诡异的场景中穿行。
　　‘似乎……这架马车就靠那盏车灯引路，一旦破坏掉的话……或许我们这六位传说，有起码三四位得迷失在梦灵界中……’
　　苏鲁望着前方的马灯，嘴角泛起一丝诡异的笑容，抑制住了某种破坏的冲动与渴望。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　在梦灵界中，时间与空间都受到了扭曲。
　　不知道过去多久，马车在一片平原上停下，那好似修建在不倒翁底座上的城市，就这么出现在了每个五阶职业者的面前。
　　“到了，尼亚市。”
　　阿尔森与舒马赫领头下车，等到最后一个人也离开，拉扯的梦魇嘶鸣一声，直接奔跑消失。
　　‘这是要掌握我们的后路么？可惜……’
　　苏鲁撇撇嘴，与西索对视一眼。
　　“女神啊……请您宽恕这座城市的子民，接纳他们的灵魂……”
　　另外一边，罗伦斯已经手持吊坠，开始祈祷。


第426章 剑圣
　　尼亚市。
　　这座联邦原本的明珠，此时赫然变成了一片废墟，还是极为危险的灵界废墟。
　　各种各样的灵界生物在其中游荡，不乏本地原住民‘异化’成的怪物！
　　“狂之邪眼？”
　　西索目光扫过某一处角落，声音有些低沉。
　　“之前有人在大肆收集狂之邪眼，联邦怀疑是帝国的奸细，想要用族群与血脉的感召，定位这里……”舒马赫沉声道：“所有嫌疑者已经被尽数缉捕处决！”
　　他的声音冰寒，带着一种刺骨的杀意。
　　苏鲁心里十分清楚，对方乃是联邦长期派遣，驻扎在黑暗大陆的强者之一，手上沾满了无数异族的鲜血。
　　这样的人一发怒，普通人说不定会被直接吓死！
　　“至于古神之梦？这里不过是外围，真正的核心，是一片黑暗森林。”阿尔森接着说道。
　　‘看来……不仅尼亚市被发现，就连那个通道也没有逃过搜索，这很正常……’
　　苏鲁沉默不语，跟着光明教会的两个传说，一同来到了的古神之梦的通道所在。
　　“里面是一片黑暗森林……还有一种‘特性’，必须要有人告知你最重要的地点，你才能真正‘看到’它……等会进入之后，我会指给你们最重要的那座山峰。”
　　阿尔森带头进入。
　　在他的身上，一层血色浮现，右手上更是多了一柄狰狞的巨斧。
　　【巨斧处刑官】！
　　这条道路的职业者拥有强大的近战能力，他们的斧技出神入化，当然，最关键的，还是‘处刑官’的能力，有些‘死亡律令’的味道，与阿尔森的职务简直相得益彰。
　　‘这感觉……’
　　苏鲁有些愕然：‘跟断头魔之斧有些类似啊……’
　　断头魔之斧拥有‘真实伤害’的特性，可怕非常，但苏鲁愕然发现，阿尔森的斧头，可能同样拥有这个能力！
　　“难道……断头魔曾经是一位【巨斧处刑官】？被恶魔诅咒，变成了诅咒之灵？”
　　苏鲁不可扼制地有些猜测。
　　但下一刻，阿尔森高大的身影已经率先进入通道。
　　一行传说紧随其后。
　　见此，苏鲁耸了耸肩膀，跟在后面。
　　黑暗森林还是跟以前一样，诸多手臂一般的树枝扭曲，指向某处。
　　“在那里，有一座山峰！”
　　阿尔森指着一处虚空，话音刚落，在西索的眼中，原本空无一物的虚空里面，突然‘涌出’一座漆黑的山峰。
　　“这……真是不可思议。”
　　西索喃喃道，瞥了苏鲁一眼。
　　别人不知道，他跟首席阁下可是很清楚，苏鲁拥有‘灵界穿梭’的能力，这次任务，邓斯坦将苏鲁派来，就是倚重对方的力量。
　　在这种危险的地方，就更是如此。
　　想到这里，西索不由靠苏鲁更近了一些。
　　“果然，他们在那里！”
　　看到了主峰之后，诸多五阶的气息没有掩饰，张狂地逸散着，直接被舒马赫发现，不由冷哼一声。
　　“那就是……帝国的传说级职业者么？果然很强！”
　　克里斯帝国是旧大陆的霸主，古老而神秘，拥有的传承数目同样不可思议。
　　即使同为五阶职业者，帝国的传说还是要胜出联邦一筹。
　　‘五个！对面有五个传说！’
　　苏鲁灵感勃发，神情凝重。
　　放在以前，他哪里见识超过十个传说同时出现的事情？
　　‘果然职阶越高，所见的世界就会越加宽阔……不过，这五个克里斯帝国的传说进来这么久，还是徒劳无功么？’
　　苏鲁大概明白了，这还是他的锅。
　　自从他上次偷偷潜入之后，引发了一系列连锁反应，最关键的就是山顶神庙消失不见！
　　那是希维纳多的神墓所在，蕴藏着巨大的秘密。
　　现在消失得无影无踪，不论克里斯帝国的传说想干什么，都只能干瞪眼。
　　‘咦？为什么他们也只有五阶？’
　　苏鲁突然一个激灵，又想到一点。
　　七阶是神明的领域，很难有职业者可以超越，但六阶的神话级职业者，在悠久的史诗中依旧有着出场。
　　为什么到现在，还没有出现一位？
　　‘要么是灵潮复苏的程度，还不足以神话级别的古老存在解封？要么就是联邦与克里斯帝国达成了某些默契，争夺中尽量以五阶为主，毕竟六阶已经是绝大多数超凡者的巅峰，一旦动手，牵扯太广，破坏力也太过恐怖？’
　　“原来是他们？”
　　阿尔森似乎认出了对面的职业者，对苏鲁他们道：“来者是克里斯帝国的世袭公爵――威尔士家族。他们家族中以【咒剑士】的道路著名。”
　　【咒剑士】是一个特殊的转职，战力在三阶中是绝对的顶尖。
　　而它的四阶则是普通晋阶【武器大师】，精擅使用各种武器，算是归于平凡。
　　但威尔士家族的先祖，却是在【武器大师】的基础上，专精剑术，开辟出了一个可怕的职业――五阶的【剑圣】！
　　【剑圣】职业要求必须摒弃金属甲胄与防御，个体显得十分脆弱。
　　但他们的攻击力惊人无比！
　　锋锐的长剑在他们的手上，发挥出的威力完全可以与【巨斧处刑官】的斧头相媲美。
　　更关键的是，他们的剑拥有一种特殊的能力――破魔！
　　哪怕是传说级别的五阶法术，都会被一剑斩灭！
　　这种描述，差点让苏鲁以为东方那些一剑破万法的剑仙穿越了。
　　“咳咳……”
　　旁边的罗伦斯神色剧烈变化，作为信仰系的【红袍大主教】，他的能力主要在各种神术上，遇到【剑圣】不用说，绝对被一剑劈死的下场。
　　“七神教会不会允许一位邪神复活……克里斯帝国也不敢如此。”他肯定地说道。
　　“我当然相信七大正神教会，但克里斯帝国就不一定了……威尔士家族的人出现在这里，至少得到了那位皇帝的默许……”
　　阿尔森冷笑一声。
　　至于为什么默许？
　　或许帝国皇室不想复活一尊邪神，但肯定希望获得成神的途径。
　　皇室想要让流淌着相同血脉的六阶中出现一尊新神，这根本不是秘密。
　　在说话的同时，他们六个来到了山脚下。
　　半山腰位置，几个人影浮现，拦在了苏鲁等人的必经之路上。


第427章 绝杀
　　出现在苏鲁面前的有五人。
　　他们之中的三个都穿着相同款式的衣物，腰间佩戴散发浓郁危险气息的奇物刺剑。
　　除此之外还有两人，一个戴着法师的兜帽，一个持着厚重的盾牌。
　　“威尔士家族的三兄弟瑞克、托恩、波德，以及‘大地之盾’鲍勃，‘恶灵法师’托普斯……这里不是你们应该来的地方，速速离去，否则你们是想挑起新一轮的战争么？”
　　阿尔森望着这五个传说级职业者，怒斥道。
　　“灵界之中可没有地理的分别，不存在入侵的说法……”托普斯是一个没有眉毛的老头，瞳孔猩红，予人一种极为邪恶的气质。
　　‘这种感觉？’
　　苏鲁嘴角抽了抽，想到了当初在波西港之时，遇到的那个驱使恶灵之人。
　　对方的手段十分邪异，竟然寻求主动与恶灵融合，用自己的身体当成恶灵的囚笼，借用恶灵的能力，充满了一种的疯狂的味道。
　　这个托普斯，给他的感觉，就跟对方十分相似。
　　‘不过，竟然驱使了一头五阶的灵体？’苏鲁不得不对托普斯刮目相看，这都还没死，实在相当难得。
　　这种恶灵附身的职业者，的确是除了【灵媒】与【死灵】之外，最适合探索灵界的职业之一，难怪他会出现在克里斯帝国的队伍中。
　　跟他相比，旁边的持盾大汉却是身材高大，胸口长满了黑色的绒毛，好像一头巨大的黑熊。
　　最后也是最危险的威尔士三兄弟，长得几乎一模一样，穿着猎手服，从右肩膀处有猩红色的披风垂落，头戴一顶插了洁白羽毛的帽子，脚下是长筒皮靴。
　　“威尔士三兄弟都是【剑圣】，我没有把握对付任何一个……”
　　西索来到苏鲁身边，用只有他听得到的声音说道。
　　他的身影已经渐渐隐没，似乎藏于阴影之中，这是【暗杀之王】的‘阴影躲藏’能力发动了。这种程度，已经超过【游荡者】、【影武士】不知道多少。
　　而他显然对三位【剑圣】更加忌惮。
　　‘按照邓斯坦的暗示，一旦情况超出想象，我跟西索都可以直接撤退……看起来，绿树堡在经过奥术之灵事件之后，对联邦也略有些失望了啊。他很清楚，以我的能力，分分钟就可以带西索离开危险……’
　　苏鲁一边胡思乱想，一边听两方毫无意义的对喷指责。
　　到了五阶的层次，职业者们都很清楚。
　　世俗的法律等等，对他们的约束已经无限接近于零。
　　唯一能令他们忌惮的，只有最为直接，最为暴力的力量！
　　……
　　“……不论你们做什么，我都要阻止你们。”一番唇枪舌剑后，阿尔森嘲弄道：“但似乎你们已经失败了。”
　　“希维纳多隐藏了神庙……”托普斯道：“这的确给我们造成了一些小麻烦，但并不足以令我们知难而退，甚至，我们已经找到了破解的方法。”
　　他笑了笑，没有继续说下去，而是提议道：“既然双方理念不合，那就只有动手了，是一起上，还是按照老规矩来？”
　　五阶职业者们很少能够将对方彻底杀死。
　　因此很多时候，他们的斗争更像是互相切磋，只分胜负。
　　阿尔森神情一动。
　　虽然他很想将对方全灭在这里，但当看到对方的阵容之后，就知道这是不太可能的事情。
　　能驱逐走这一帮人，已经是极大的成功了。
　　“双方各出三人，一对一，赢的获得这里，败者离开。”
　　他深吸口气，同意了托普斯的提议。
　　“很好。”
　　托普斯略微示意，三兄弟之中的一个人就站了出来：“托恩・威尔士！”
　　【剑圣】虽然攻击力极度可怕，但本身也是个脆皮。
　　看到他竟然第一个站出来，阿尔森看向罗伦斯与西索等人：“我们一方，各出一人。”
　　“没问题。”
　　“我没有异议。”
　　罗伦斯与西索对视一眼，答应下来。
　　“呵呵……既然如此，这第一场就让我们教会来吧。詹姆！”罗伦斯脸上笑意吟吟，在他的驱使下，詹姆・波特利直接站在了场中。
　　他抬起无神的双眼，没有言语，身上却燃烧起圣洁的光焰。
　　一股极端而强大的气息，不断向四周逸散。
　　“【圣武士】？”
　　托恩抿了抿嘴唇：“很好……我正想试一试，一位【圣武士】，能否抵挡【剑圣】的剑？”
　　【圣武士】以强大的肉身出名，甚至能与【炼狱恶魔】徒手肉搏，在肉身强度上绝对是变态层次。
　　很显然，第一场中，托恩被针对了。
　　双方紧张地注视着场内。
　　突然间，托恩动了！
　　咻！
　　他拔出腰间的刺剑，光芒似乎凝聚成了一线，直刺詹姆的心脏。
　　快！
　　【剑圣】的剑，果然快到可怕！
　　噗！
　　细细的光线将詹姆刺穿，却只是一个残影。
　　在托恩身边，詹姆的身影浮现，面容没有丝毫波动，一拳砸下！
　　轰隆！
　　他这一拳虽然发劲距离极短，但力量大到恐怖，竟然直接炸裂空气，发出脆响。
　　咔嚓！
　　托恩上半身后仰，腰肢形成一个令人牙酸的九十度，将这必中的一拳躲了过去。
　　不仅如此，他的长剑飞快收回，再次刺向詹姆的胸膛。
　　波！
　　圣洁的光焰遇到剑影，竟然仿佛肥皂泡一样，被一下刺破，消失不见。
　　――破魔！
　　这是【剑圣】之剑最可怕的能力。
　　看到这一幕，托普斯的眉头却是紧紧蹙起。
　　而罗伦斯望着苏鲁，嘴角泛起一丝意味不明的笑容。
　　噗！
　　这一次，詹姆没有躲闪，长剑一震，直接刺到了他的身体。
　　他身躯表面肌肉隆起，泛着金属一般的色泽，发出一声脆响。
　　这是【圣武士】的肉身强化能力，坚硬绝对超过了钢铁。
　　但【剑圣】的剑实在太过锋利！
　　两者只是僵持了一秒不到，剑锋就笔直破开了詹姆的胸膛，狠狠刺了进去，血珠飞溅。
　　詹姆受到这样的重创，竟然连眉头都不眨一下，双臂张开，一下将托恩熊抱在内。
　　咔嚓！
　　咯咧！
　　刺耳的骨碎声炸响。
　　“住手！”
　　“不要！”
　　在托普斯一方的惊呼当中，他双臂发力，将怀中的托恩直接碾成了一个破布娃娃！


第428章 变形
　　“攻强守弱的【剑圣】，遇到防御高的【圣武士】，的确是个悲剧……”
　　苏鲁静静望着场中，眉头一皱。
　　虽然詹姆赢了，但为了赢得这一场胜利，顺带绝杀托恩，他也是付出了不菲的代价――胸前被【剑圣】刺穿，这种恐怖的伤势哪怕大部分五阶职业者都要死亡！
　　即使他是以肉身与恢复著称的【圣武士】，也相当于被废了！
　　但罗伦斯让詹姆回来，脸上却没有多少表情。
　　对于教会顶层而言，【圣武士】就是工具，用坏了虽然会感到有些可惜，却绝对不会痛心疾首。
　　“你……你们！”
　　其它两个【剑圣】暴怒地拔出刺剑，苏鲁这一边也是剑拔弩张。
　　片刻后，托普斯才闷声道：“你们不讲信用！”
　　“不，职业者间的比拼，哪有不死人的？”阿尔森微笑以对：“还是你以为战斗都是小孩子的游戏？”
　　五阶职业者虽然不轻易死拼，但那只是‘潜规则’，无法说破的。
　　托普斯脸色涨红，突然间深深喘息了几下：“好……接下来进行第二场吧。”
　　“我来。”
　　威尔士三兄弟内的大哥瑞克出列，深深望了这边一眼，连苏鲁都感觉有些汗毛倒竖：“以【剑圣】的荣耀发誓，我要你们付出代价！”
　　‘咦？有点奇怪……’
　　苏鲁感觉不对劲。
　　对方一开始虽然激动，但很快就恢复了过来，变得十分平静。
　　他看向场中。
　　虽然托恩的尸体还在，但一种说不清，道不明的感觉，在不断蔓延。
　　仿佛对方尸体中的某些东西，已经被取走了一样！
　　‘这……’
　　苏鲁瞳孔一缩，更加用心地看向场中。
　　这时候，舒马赫走了出来：“这一场交给我。”
　　……
　　此时，尼亚市内。
　　穿着打扮很像一位古老贵族的戴尔・安格斯金，正微笑地望着古神之梦的通道：
　　“狂妄的种子，需要鲜血的灌溉。”
　　“传说职业者的尸体，就是最好的肥料。”
　　“当狂妄的种子盛开花朵之际，疯狂之主将于盛宴中归来！”
　　“现在，戏剧的大幕，拉开了！”
　　“吾主啊……请您尽情欣赏，享受这愉悦吧……”
　　希维纳多隐藏了神庙，要破除只有一个条件，那就是传说级职业者的血祭！
　　托普斯虽然指责阿尔森一方痛下杀手，但实际上，如果有机会，他们也会毫不犹豫地选择杀人！
　　只能说，因为双方都不怀好意，导致这场原本的切磋，已经变成了极其凶险的决斗！
　　“而这场戏剧的其它角色，也开始纷纷入场。”
　　戴尔的目光看向城市另外一边，嘴角勾勒出一丝微妙的弧度。
　　旋即，他的身体就被一束火焰包裹，在燃烧中消失不见。
　　微风缓缓拂过街道，四周一片幽静。
　　片刻之后，才有一个声音低低叹息：“跑得真快……是察觉到什么了？”
　　……
　　“布卡迪……你觉得戴尔那家伙在想些什么？”
　　城市的另外一头，光与影汇聚，形成【幻魔】黑库斯的形象。
　　他的表情十分阴沉，望着旁边的蛇鳞少年，嘴角抽动。
　　古蛇会虽然号称有十三长老，但不是每一位都是五阶的。
　　哪怕现在，五阶传说依旧是一个天堑，难住了不知道多少职业者。
　　即使绿树堡之中，原本的传说只有三位，到现在才加了一个外来的苏鲁。
　　如果不是没有选择，黑库斯绝对不想跟一个半疯的传说共事。
　　但是没有办法，谁让莫伦早早就被围剿掉了。
　　此时，古蛇会中也只有布卡迪来配合他。
　　‘希望这家伙之前进行的仪式，能令他的疯狂状态被略微压制……’
　　黑库斯心里默默向古老的大蛇祈祷，同时又将心里的疑惑问了出来。
　　戴尔属于恶魔家族，信仰恶魔，有时候会猎杀与吞食同类，跟古蛇会一向不怎么对付。
　　这次竟然主动合作，为他们提供了尼亚市的地点，实在令黑库斯十分疑惑。
　　“嘶嘶……不知道。永远不要用凡人的思维，去揣测恶魔生物的意图。”
　　布卡迪吐了吐分叉的蛇信，发出嘶嘶的声音：“但如果没有【炼狱恶魔】的帮助，我也无法利用神秘仪式的力量，将我们带到这里。我感应到了……古神之梦的通道，里面似乎有着很多五阶。”
　　“看来，情报是真的。”
　　黑库斯的眸子变得十分危险：“联邦与克里斯帝国的传说冲突了……那个苏鲁也在里面！”
　　他眸子里冒出危险的光芒，在酝酿着仇恨：“布卡迪，你要帮我！”
　　上一次苏鲁的拒绝与随后的攻击，早已被他记仇，要狠狠报复回来。
　　……
　　就在此时，古神之梦，黑色山峰上。
　　“这……这是？”
　　苏鲁嘴巴略微张大，望着战场。
　　舒马赫已经消失不见，出现在原地的，是一头半人半熊的可怕怪物，它有着五米高，巨大的熊掌泛着暗金的色泽，熊爪弹出，发出嗤嗤声音，似乎能刺破空间。
　　“舒马赫阁下是一位【变形德鲁伊】！”
　　西索在旁边为苏鲁解释。
　　【德鲁伊】道路的初始是【种植者】，源于大地母神教会，这条道路的职业者以擅长培育神奇的动植物闻名，这种情况一直到五阶才会有变化。
　　【变形德鲁伊】就是五阶的一种特殊转职，放弃了培育的道路，增强了变形的力量，战力急剧增幅。
　　这一条道路到了六阶，甚至能化身巨龙，巅峰的成年巨龙！
　　“舒马赫阁下选择的是暗金熊变形……这是生活在黑暗大陆上的一种恐怖魔兽，皮毛的防御堪比钻石，右爪更是带着毁灭一切的力量。”
　　西索叹息道：“看起来，舒马赫阁下也是用尽全力，要将瑞克也击杀在此了。”
　　在两人交谈当中，战场上的两位传说不断交手。
　　噗！
　　到最后，瑞克一剑刺出，被暗金熊抓在熊掌中。
　　“舒马赫阁下赢了。”
　　西索如释重负地道。
　　“不……不太对劲。”
　　苏鲁灵感蔓延，准确地感受到了各位传说表面的情绪。
　　自己这一方固然是喜悦。
　　但对面的托普斯等人，却没有愤怒或者绝望！


第429章 风暴
　　“不……不仅仅没有担忧的情绪，反而有些暗喜。”
　　苏鲁望着波德，感觉到了变数。
　　这是【旅法师】的能力之一，【心灵奇术】不仅可以在心灵秘境中使用，更可以通过表面的一些微妙变化，捕捉到对方隐藏的一些情绪。
　　在梦灵界中，这个能力就更加增强了。
　　毕竟，他们都是一群五阶！本身就代表着神秘与知识，哪怕尽力收摄，也还是在不断向外扩散。
　　“这么看起来……舒马赫危险了！”
　　苏鲁神色一紧，灵感蔓延，注视着场中的两人。
　　这时候，暗金熊已经拼着最强的右熊掌受伤，抓紧刺剑，左熊掌高高抬起，大有一巴掌将瑞克拍成肉泥的架势。
　　瑞克佩剑被抓，脸上却没有绝望，反而浮现出一丝冷笑：“剑刃！”
　　波！
　　刺剑之上，肉眼可见的光刃浮现，切割物品的声响传出。
　　在极轻的声响当中，暗金熊的半只熊掌掉了下来，露出流血的伤口与光滑的骨骼切面。
　　舒马赫有些愣神，似乎没有从剧变中反应过来。
　　但下一刻，他就看到了眼前更多的半月弧光刃！
　　十片！一百片！一千片！
　　诸多光刃组合，形成了一道风暴！属于剑刃的风暴！
　　“这是……剑刃风暴？”
　　阿尔森惊呼一声，身上浮现出一层血色铠甲，手上的巨斧直接向着风暴中心砸了过去。
　　砰！
　　巨斧与剑刃风暴相撞，发出犹如指甲划玻璃一般令人牙酸的声响。
　　但没有用！
　　剑刃风暴仿佛一台可怕的粉碎机，将巨斧一点点碾碎。
　　与此同时，它也降临在了暗金熊身上。
　　呼啦！
　　可怕的风暴席卷，将舒马赫笼罩在内。
　　“竟然是剑刃风暴！”
　　西索倒吸凉气的声音传来：“这是【剑圣】的终极能力，施展一道将【剑圣】包裹的风暴，不仅攻击力可怕无比，一直困扰【剑圣】的防御问题也得到了解决，没有什么法术与能力可以突破剑刃风暴的防护！”
　　因为【剑圣】本来就有破魔特性，任何法术还没靠近剑刃风暴就会被粉碎，而实体同样如此。
　　处于风暴核心的【剑圣】，几乎就是短暂的无敌！
　　“阿尔森，你不要太过份！”
　　看到阿尔森这边还要动手，对面的托普斯厉啸一声，身后似乎浮现出某个可怕的黑影，一股从心底里散发出的森寒感觉，顿时笼罩全场。
　　与此同时，鲍勃冷哼一声，将巨盾砸在地上，波德更是严阵以待：“怎么……你们要干扰神圣的决斗么？”
　　阿尔森脸上青筋暴起，望了身边的几人一眼，身上血光爆闪，却渐渐黯淡下去。
　　就在这时，剑刃风暴已经散去，原地已经没有了暗金熊的身影。
　　它那庞大的身躯，似乎直接被剑刃风暴切割成了无数细小的粉末，一点都没有留存下来！
　　“好厉害……剑刃风暴，我遇到似乎也只能暂避锋芒。”
　　苏鲁盯着瑞克，发现这位【剑圣】状态也不是很好，顿时心里有了底。
　　风暴再快，快得过瞬移么？
　　只要躲出一定范围，静静等待对方‘大招’过去，就有希望反杀！
　　“这个瑞克……”旁边，西索压低声音：“他绝对已经到了本职业的极限，有资格晋升六阶了。”
　　从他的声音中，苏鲁似乎听到了一点紧张。
　　‘按照协议，光明女神教会与联邦都派过人，一胜一负，接下来就该绿树堡出人了……不过西索么？’
　　苏鲁望了望对面，撇撇嘴。
　　西索的职业是【暗杀之王】，是个刺客类型的职业，擅长一击必杀。
　　而对面还未出手的传说只有鲍勃、波德、以及托普斯三人。
　　西索如果对上大地之盾，就好像一开始的【剑圣】对上【圣武士】，八成是个悲剧，除非他拥有类似‘剑刃风暴’这样的终极能力。
　　而如果选择对上波德，则是与【剑圣】比拼敏捷与出手速度，同样没多少机会。
　　看起来，他似乎最适合对付托普斯这样的法师。
　　可惜，托普斯不是普通的法师，而是恶灵附身者！
　　这样的法师苏鲁曾经遇到过，本身几乎是个死人，没有要害与弱点。
　　如果不将对方掌握的五阶灵体消灭，根本无法击败对手。
　　‘也就是说……不论对方出场的是谁，西索都被完克？也就跟波德抢攻，还有一点点胜利的希望……’
　　“接下来，你们先出人。”
　　将瑞克接回去之后，托普斯望着阿尔森一方：“有意见么？”
　　对方已经先下场两人，阿尔森这一方丝毫辩驳的理由都没有。
　　罗伦斯平静地望着西索与苏鲁两个。
　　“我……”
　　西索嘴唇一动，就要上前。
　　“算了，这一局由我来吧。”
　　苏鲁笑了笑，迈步上前。
　　他想到了邓斯坦，这个老头虽然有些缺点，但报酬给得很足，自己又是绿树堡的一份子，既然加入了任务，也应该出点力的。
　　更何况，在场唯有他有把握，不论对上谁都有全身而退的余地。
　　既然自身安危无虞，出把力也是应该的。
　　“年轻的传说……”
　　托普斯缓缓走入场中，鼻子翕动：“我从你身上，嗅到了年青的活力，真好……这一局就由我来当你的对手吧。”
　　“果然是他亲自下场。”场外观战的阿尔森神情一变：“恶灵法师、不死法师托普斯！”
　　与驱使大量死灵的【死灵王者】不同，托普斯只驱使了一位灵体。
　　但就是这一位灵体，就超过一个死灵军团，因为对方是起码五阶的强大灵体！
　　托普斯之所以还有一个外号，叫做‘不死法师’，就是因为这个强大灵体的特性，哪怕他死得惨不忍睹，被分尸成无数块，这头可怕灵体依旧会将他拼凑组合起来，令他复活！有些类似诅咒之灵不死不灭的特性。
　　这并非是灵体的仁慈，而是一种诅咒！
　　托普斯的生命与灵魂，只能由对方收割！
　　换句话说，在灵体规定的‘死亡期限’没有到来之前，托普斯就是真正的不死！
　　西索担忧地望向苏鲁，却发现对方的表情很奇怪。
　　那是一种混杂了无奈、惋惜、还有一点怜悯的复杂情绪。


第430章 悲剧
　　托普斯望着对面的对手，眉头皱起。
　　对方很年轻，按照情报，应该是联邦新晋的五阶。
　　这样的天才，不论是出于血祭还是帝国利益的考虑，都应该尽早除去。
　　更加令他不爽的是，对方那是什么样的目光？
　　‘可怜我？怜悯我？还是想故意激怒我？’
　　托普斯面色沉了下去，在他身后，一道黑影浮现。
　　那是一个背影，甫一出现，在场所有人都从内心蔓延出一股寒意。
　　刚才也是它的出现，直接震慑了联邦的一行人，失去了最后救援舒马赫的机会。
　　“五阶……不，说不定是六阶的灵体！这种感觉……”
　　罗伦斯喃喃道，身上略微颤栗起来。
　　六阶神话！
　　这是普通道路的顶尖，至少对付五阶职业者，完全拥有碾压的优势。
　　不仅如此，神话级职业者还有独属于他们的神话领域能力，比如大范围操纵天象，或者这种令五阶职业者都不断发冷的力场。
　　‘这个托普斯，竟然能驱使这种等级的可怕灵体……应该也快死了吧？’
　　恶灵附身的寄灵人，注定迟早要死亡，甚至灵体越强大，死期就越近。
　　一开始苏鲁看到托普斯，都觉得他能活到现在，实在是不可思议。
　　‘而苏鲁……按照前两场来看，他有很大可能死在这里。’
　　罗伦斯目中泛出精光。
　　……
　　“不错不错……准六阶的灵体，难得你能找来。”
　　苏鲁望着那个背影，连连颌首。
　　作为【旅法师】的他，能够更加清晰地感应到对方的位阶。
　　“你胆子很大。”
　　托普斯猩红色的眼眸盯着苏鲁，冷哼一声。
　　在这一哼之中，无形的波纹附着其上，向苏鲁收割而去。
　　――灵魂收割！
　　这是一般五阶灵体都拥有的‘灵魂收割’能力，范围型的杀戮技能。
　　如果到物质界去，可能一扫就是数万十数万的死伤，连职业者都逃不掉――这是直接针对灵魂的攻击！
　　“托普斯，你这个疯子！”
　　观战的罗伦斯脸色一白，身上的吊坠散发出洁白的光芒，这才恢复过来。
　　同时心里也在不断后怕。
　　他这个被波及的都是如此，正面敌对的苏鲁会怎么样？
　　苏鲁什么都没有做，只是举起了右手，挡在自己面前。
　　咔嚓！咔嚓！
　　脆响传来。
　　虚空中好像有着无形的刀刃，在他的手掌边缘不断折损。
　　一般五阶职业者都要手忙脚乱的‘灵魂切割’，对他而言就宛若清风拂面一般，没有丝毫效果。
　　“嗯？好强的灵魂！”
　　托普斯神色郑重起来。
　　不仅如此，他还感受到了寄居在自己体内，那一头恐怖灵体的情绪。
　　憎恶、疯狂之中，又带着一点点的惧怕。
　　甚至完全放弃了与他的一些对抗与拉锯，将大量力量传递过来。
　　‘惧怕……我一定是感应错了。’
　　‘但我现在，状态前所未有的好！’
　　托普斯燃烧起剧烈的战意，飞快吟诵咒语。
　　在他身后，一扇表面铭刻着大量花纹的门扉出现，从中涌出了密密麻麻的死灵军团。
　　“你知道么？我很擅长对付灵体……”苏鲁耸了耸肩膀：“你选择下场，就是一个极大的错误！”
　　他望着密密麻麻，比之前【死灵王者】波隆还要强出几分的死灵军团，右手轻轻一按。
　　轰隆！
　　可怕的灵压落下。
　　这是比龙威还要恐怖的压迫感，似乎带着整个灵界的威严，古老而浩瀚！
　　――灵威！
　　噼里啪啦。
　　大量低阶灵体在这一瞬间玻璃瓶一样炸裂，剩下的则是连滚带爬，缩回了召唤之门。
　　咔嚓！咔嚓！
　　召唤之门表面浮现出无数龟裂纹，就这么一片片化为了灰烬。
　　“你是【除灵人】道路的？”
　　托普斯神色一凛，知道遇到了前所未有的敌人，背后的黑影更加凝实，展露出真容。
　　那是一个穿着黄色长袍的背影，似乎处于一片黄昏之下，袍子上有着复杂细密的触手花纹，只是瞥一眼就令人头晕目眩。
　　“不是！”
　　苏鲁摇摇头，右手的灵之锁链已经饥渴难耐。
　　他轻轻一抬手，燃烧着苍白火焰的锁链蛇一般窜出，突破虚空，刺穿托普斯的心脏。
　　“你……杀不了我！”
　　要害被击穿，托普斯却依旧能够说话，疯狂笑道：“我是不死的！！”
　　噗！
　　穿透了他身躯的灵之锁链并没有停滞，直接缠绕到了那个黄袍背影之上，将对方缠绕了一圈又一圈。
　　苏鲁手持一张空白的封印之牌，开始吟诵咒语。
　　半空中一个漩涡浮现，锁链回收，将那个黄袍之灵引入漩涡。
　　它被不断扭曲，最终没入封印之牌，化为一个色彩鲜明的背影形象。
　　捕灵成功！
　　如此轻易就封印了灵体，连苏鲁都有些诧异。
　　他之前炼制了两张封印之牌，一张封印了断头魔，还有一张一直没有找到合适的对象。
　　现在，就刚好用在了这头黄袍之灵身上。
　　一旦被捕捉封印，不论对方有什么诡异的能力，都是没有用了！
　　‘如此轻易……或许有托普斯的因素在内，他已经用自己的身体限制了黄袍之灵，我只是转移了一个更加坚固的囚笼而已。’
　　‘还有……就是各项能力暴增，我已经是五阶极限。’
　　‘两相结合之下，他对上我，就是一个大悲剧啊！’
　　苏鲁闭上眼睛，为托普斯默哀了三秒。
　　“我……我是……不死的！”
　　托普斯低垂头颅，望着自己不断流血的胸膛，喃喃自语。
　　旋即，在他身上，刀削剑砍，水淹火烧……各种伤害接连浮现，将他碎尸万段。
　　这是他以前受到的致命伤害！
　　黄袍之灵并没有抹除，只是将它们‘延后’了。
　　而现在，黄袍之灵自身都被封印，没有了限制，各种致命伤一股脑爆发出来，足以让托普斯死上千万次！
　　静默！
　　双方一片静默。
　　不论是谁都想象不到，托普斯竟然会败得这么快，败得这么惨！
　　苏鲁只是招招手，念了几句咒语，就将托普斯最大的底牌封印，让他死无葬身之地！
　　这的确是一个大悲剧！


第431章 截杀
　　“【旅法师】！竟然是【旅法师】！”
　　罗伦斯喃喃自语，表情苦涩。
　　之前苏鲁一直没有展露真正的实力，而绿树堡也在为他保密，冒然打听传说者的职业，更是很不礼貌的一件事情。
　　因此，直到现在，他才知道苏鲁是一位【旅法师】！
　　想到教会中记载的，关于【旅法师】的种种能力，罗伦斯顿时产生出一种无力感。
　　能打能跑，逼急了还能逃离世界。
　　这样的敌人，就问你怕不怕？
　　‘该死的恶魔……这是恶魔流传出来的职业！’
　　他眼睛死死盯着苏鲁，简直恨不得将他生剥活吞了；‘这个职业很危险，很难对付……但必须加以扼制。’
　　“竟然是【旅法师】！”
　　阿尔森眸子发亮。
　　他也是首次知道苏鲁的职业，心里对苏鲁的评价不由急剧上升。
　　这个职业，连他都有些羡慕。
　　……
　　“锁链、封印之牌……你是【旅法师】？”
　　对面，一直沉稳如山的鲍勃开口，声音浑厚，似乎托普斯的死亡，并不能给他带来多少震撼。
　　“是的。”
　　大庭广众之下施展了核心技能的苏鲁，也没准备再隐瞒什么，直接承认道。
　　“托普斯遇到了你，真是太不幸了，他一定遭到了厄运之神的诅咒……”鲍勃道：“那次探索遗迹的时候，我就提醒过他，要保持敬畏，可惜……”
　　苏鲁翻了个白眼，感觉鲍勃有些神神叨叨的，好像一个神棍。
　　“既然三战两胜，是我们赢了，你们是否也该离开这里？”
　　阿尔森上前一步，逼迫道。
　　“离开这里？”
　　瑞克・威尔士狞笑一声：“是你先破坏了神圣的决斗，在刚才对我出手。”
　　“嗯？”
　　阿尔森的眉头皱起。
　　他不是疑惑对方的狡辩，而是疑惑对方的死缠烂打，有种要拖延时间的意图。
　　但不论从什么方面看，一旦开战，还是联邦占据优势。
　　‘难道对方还有援军？不……联邦在这方面也有准备，那到底是因为什么？’
　　就在阿尔森有些犹豫，要不要直接发动一场大战的时候。
　　苏鲁却是注视着黑色山丘的顶峰：“你们看！”
　　在那里，一座神殿若隐若现，开始展露出轮廓。
　　唯有五阶职业者的血祭，才能令神殿重新开启！
　　在接连死亡传说级职业者之后，希维纳多之前隐藏的神庙，终于再次出现在众人眼前！
　　“那是……希维纳多的神墓？”
　　阿尔森惊骇道：“这才是你们的真正目的？”
　　“走！”
　　鲍勃长啸一声，将盾牌砸在地上，一道光墙浮现，阻隔双方。
　　瑞克与波德对视一眼，【剑圣】的速度全力发动，冲向山顶。
　　这位持盾的五阶职业者，赫然准备以一己之力，将阿尔森等人拖延在此，为同伴争取时间！
　　“不能让他们进入神殿！”
　　罗伦斯发出怒吼：“快追上去！”
　　在他身上，属于神术的光芒浮现。
　　大战一触即发！
　　……
　　尼亚市。
　　“神殿，重新开启了。”
　　布卡迪蛇信落在地面上，似乎在感应着不断传来的震动，肯定道：“在刚刚结束的一场决斗之中，苏鲁战胜了托普斯，三位传说者的血祭，终于满足了狂神的胃口。”
　　“托普斯？不死法师？寄灵人？他跟苏鲁决斗？他脑子有病么？”黑库斯不屑地吐槽。
　　“那是因为苏鲁是【旅法师】这件事，之前还是机密情报，当然，今天之后，差不多全世界都知道了。”
　　布卡迪吐了吐舌头。
　　“不管了，我们必须立即进去，趁机获得最鲜美的果实。”
　　黑库斯搓了搓手掌。
　　但下一秒，他的神色就骤然变化。
　　在通向古神之梦的通道之前，虚空打开了无形的大门，一个他非常熟悉与痛恨的人影浮现出来。
　　“苏鲁・波特利？你来阻拦我？”
　　黑库斯狰狞道。
　　“不……还有一个苏鲁・波特利在里面……而这个，比里面的还强！”布卡迪似乎能大略感应古神之梦中的情况，嘶声道。
　　“猜对了，可惜没有奖励。”
　　苏鲁一袭紫金色的战袍，眉心光环浮现：“原本还想钓鱼的，没想到大鱼跑了，却来了两只虾米。”
　　他的影分身提升至极限之后，不仅上限提升成两个，每个影分身还可以拥有本体的近七成实力！
　　再加上将一些奇物，比如封印之牌给对方装备上，就是绝对的五阶战力！
　　这也是为什么一开始西索感觉苏鲁不算太强的原因！
　　早就知道半神器‘古神之梦’有问题的苏鲁，会拿着它冒然接近希维纳多就是个白痴！
　　冒险的事情，自然是影分身去做。
　　而托普斯也是个悲剧，对上影分身都跪得一点脾气都没有。
　　此时的苏鲁，本体是五阶极限，两个影分身都是五阶，完全可以当成三个五阶来用！
　　这不仅是【旅法师】的恐怖，更是庞大经验带来的技能质变！
　　他原本本尊隐藏在尼亚市之中，想要截住戴尔，可惜对方跑得太快。
　　没想到还有意外之喜，古蛇会的两个五阶存在撞到了他手上，还都是有仇的那种！
　　“好强……嘶嘶……”
　　布卡迪盯着苏鲁，身上的鳞片都在颤抖：“他已经走到了五阶的极限，身上还有一股我为之颤栗的气息……那是……神灵！”
　　话音刚落，一片七彩光芒，已经将周围彻底笼罩。
　　这时候，黑库斯才发现，自己赫然已经到了另外一处地方。
　　周围，紫色的光芒耀眼无比。
　　他们来到了一片紫色的宫殿。
　　“欢迎来到另外一个梦境！真实之梦！”
　　苏鲁手上托着一枚七彩光团，缓缓走出。
　　“嘶嘶……竟然是……神器！”
　　布卡迪没有动手，似乎已经绝望了。
　　而黑库斯神色变化，狂笑道：“我承认这一次你赢了，但你永远都杀不了我，我是【幻魔】！你只能杀死我这个分身……”
　　“我知道，你肯定还有化身藏在外面！”
　　苏鲁的眸子似乎笼罩上了一层琉璃的色泽：“【幻魔】没有本尊，你的每一个化身都是你自己……而真正的核心，则是在于灵魂！你可以试试，在这里死亡之后，你的灵魂还能不能转移出去……”


第432章 污染
　　黑库斯表情一滞，身体甚至有些微微的颤抖。
　　这是最大秘密被曝光之后的本能恐惧！
　　“你知道的，我是在尼亚市读的大学，那里有很多熟人，我的同学，我的导师……”
　　苏鲁轻声说着，似乎在缅怀什么：“他们大部分都选择继续在尼亚市内工作与生活，很多死于血色袭击……”
　　“那是为了取悦古老的大蛇……”
　　黑库斯没有选择祈祷，因为没有用。
　　一件神器的本质，足以阻隔这种祈祷！
　　“你看看外面，即使我不那么做……他们同样会死于古神之梦的影响，或者变成恶心的怪物！”
　　“你是……在狡辩，在求饶么？”苏鲁的表情略有些微妙。
　　“如果你非要这么认为的话……”黑库斯突然躬身一礼：“我认为……一个活着的五阶，比死了的更有用，不是么？”
　　“哈哈哈……”苏鲁大笑，几乎连眼泪都要流了下来：“想不到……【幻魔】黑库斯，你竟然是这种人！”
　　他有些明白了。
　　之前的黑库斯狂妄嚣张，实际上就是仗着【幻魔】的能力，怎么也杀不死，所以在疯狂作死。
　　而遇到真正有能力杀他的存在之后，却是跪得一点犹豫都没有。
　　之前种种，实际上并非不怕死，而是知道自己死不了的有恃无恐。
　　但现在，黑库斯真的感受到了死亡的气息！
　　“可惜……”
　　苏鲁表情变得冷冽，一抬手，七彩的光芒落下。
　　“不……”
　　黑库斯怒吼一声，身形骤然化为十几个。
　　但没有用！
　　下一刹那，他所有的身体都怔住，一块块化为了灰烬。
　　“咦？”
　　苏鲁略微动容：“原来不仅是灵魂的转移，最主要的还是真灵？”
　　真灵是灵魂最本质的一点，充满了神秘与未知，而它的转移，则更加诡秘与不可捉摸。
　　“要不是掌握了‘梦之国度’这件神器，今天搞不好还真的会让你跑掉。”
　　他望向自己的手掌。
　　在掌心的七彩封锁中，一枚蚂蚁大小的黑色光点浮现。
　　“真灵，是一个人真正的‘存在依凭’，也是灵魂的终极奥秘。”
　　如果说灵魂被伤害了，还有办法补救的话，那真灵就很难很难，几乎不可能。
　　一旦真灵受损，哪怕能够转世，也会变成白痴。
　　“这也是经验值的来源……”
　　掌握半神器之后，苏鲁对于灵魂的认识也在不断深入。
　　苏鲁感觉自己在古尼世界做的事情，哪怕留下了那些玩家的性命，但经过反复收割之后，也给对方带来了不可挽回的伤害。
　　‘难怪我几乎清理了整个里世界，算是救世主……世界居然都没有什么表示……’
　　‘现在看起来，一口气损伤了上亿智慧生物的真灵，对于世界也是一个极大的伤害，它不排斥我就算不错了。’
　　‘如果再继续下去，说不定走路都会遭雷劈！’
　　……
　　思绪纷呈中，苏鲁手指略微用力。
　　那一个黑点就这么被磨灭。
　　他耳边似乎传来了黑库斯绝望的惨叫，与此同时，经验池中也增加了上万点经验，比之前托普斯的多很多。
　　‘托普斯的战力主要在那黄袍之灵上，而黑库斯则是实打实的五阶……不同之处就在这里么？’
　　苏鲁偏过头，望向布卡迪。
　　在他之前磨灭黑库斯的时候，这位古蛇会的神秘长老一直在旁边没有动手。
　　“苏鲁阁下……这不是我们的第一次会面吧？”
　　布卡迪见到苏鲁望过来，欠身一礼道。
　　“你不救黑库斯？也不怕死？”
　　苏鲁感觉自己完全无法把握布卡迪的想法，不由在心里腹诽，果然在见识过恶魔投影之后，布卡迪已经半疯了。
　　永远不要用正常人的思维，去揣测一个疯子的想法。
　　“嘶嘶……”布卡迪吐了吐蛇信：“我跟黑库斯的关系并不好……他化身的味道也很差劲……祝贺您，【旅法师】阁下，您完成了我想做却无法完成的壮举，古蛇会之中，已经很久没有出现过【旅法师】了。您有资格竞争古蛇会首的职务！”
　　“咳咳……”
　　苏鲁咳嗽一下：“但我并不愿意加入古蛇会。”
　　“一切都是命运的决定。古老的大蛇早已预见所有……”
　　布卡迪嘶鸣一声，身躯渐渐异化――鳞片数量猛然增加，他的嘴巴裂开，几乎有鳄鱼那么大。
　　眨眼间，这个蛇鳞少年就变成了一头半人半蛇的怪物！
　　与此同时，他身上的气息也在激增，变得疯狂而危险。
　　“就算你是六阶神话，在真实之梦中，也不是我的对手。”
　　苏鲁叹息一声，一团七彩光芒砸落。
　　啪！
　　剧烈的震动之后，布卡迪所在的位置已经变成了一片虚无。
　　突然，在虚无之中，一丝丝黑色的气流浮现，变成蚯蚓与小蛇，在七彩的光芒中不断游弋。
　　“嗯？”
　　苏鲁瞳孔一缩：“这是……恶魔的污染？净化！”
　　七彩光芒落下，追逐消灭黑色小蛇。
　　大量黑气不断消亡。
　　但他的神色却变得更加凝重。
　　因为苏鲁发现，梦之国度这件半神器的光芒，已经多了一道色彩。
　　从原本的彩虹七色，变成了八色，多了一道浓郁至几乎化不开的黑暗！
　　嗡嗡！
　　梦之国度不断嗡鸣，又彻底稳定下来。
　　虽然这件半神器依旧掌握在苏鲁手上，但他却有些想扔掉的冲动。
　　“恶魔……恶魔……”
　　苏鲁喃喃自语，又一次感受到了深渊恶魔的可怕！
　　对方竟然在希维纳多这件半神器之上，打下了属于k的烙印！
　　或者说，污染了这件半神器！
　　这里面代表的位阶差距，简直令人震怖！
　　‘希维纳多的狂妄之语可以代替月女士的影响……但似乎影响不了恶魔……这就是位阶的不同！’
　　苏鲁心里明白了，深渊恶魔的职阶，肯定要超出狂神与月女士。
　　“甚至，对方污染布卡迪的时候，或许就预言到了今天这一幕……”
　　“恶魔的戏剧中，我只是一个小角色。”
　　“k真正在意的目标是……狂神――希维纳多！”
　　苏鲁望着手里增加了一抹黑暗色泽的半神器，心里的某个计划越发坚定。


第433章 布置
　　古神之梦中。
　　阿尔森怒吼一声，血色斧头劈在巨盾形成的光幕上。
　　盾牌嗡鸣一声，浮现出一道深邃的痕迹。
　　但伴随着鲍勃将盾牌往地上一顿，这伤痕又飞快愈合。
　　“麻烦了……他封锁了所有的通道，这是一种特殊的职业力量，也是一种对规则的扭曲。”
　　西索对苏鲁道：“我们必须击败他，才能真正前往山顶的神殿。”
　　而一个五阶的防御职业者一心一意地防御，在场的传说想要突破，也不太容易。
　　苏鲁极目远眺，已经看见瑞克与波德冲入了希维纳多的神墓中。
　　经历他上次闯入之后，不知道神庙中又会发生什么变化。
　　“苏鲁……【旅法师】应该有灵界穿梭的能力吧？”
　　罗伦斯突然望向苏鲁，怒吼道：“在这个时候，你还要隐藏么？”
　　看得出来，这位【红袍大主教】对苏鲁很不满。
　　“不行！”苏鲁冷着脸摇头：“你以为那是什么简单的地方？灵界穿梭虽然可以瞬移到大部分区域，但也必须借助梦灵界的规则，而这座山峰很特殊，它是希维纳多的领域，隔绝了我的感应！”
　　这实际上是假话。
　　虽然神殿很特殊，但已经去过一次，留下了标记的苏鲁，在希维纳多没有将神庙隐藏起来的时候，是可以瞬移过去的。
　　但最终解释权在他手上，他这么说，罗伦斯也只能干瞪眼。
　　“不能再等了，诸位一起攻击，不能让舒马赫阁下白白牺牲！”
　　阿尔森红着眼咆哮：“联邦不会忘记各位的功勋。”
　　事态的发展已经超出他的控制，要大势力的五阶与他一同迎战克里斯帝国的传说，没有多少问题。
　　但现在涉及到神o，已经变得越来越复杂了。
　　“可以！”
　　罗伦斯点点头，胸口已经止血的詹姆走了出来，手上凝聚出一柄光剑。
　　“以光明女神的名义，加持！”
　　罗伦斯给詹姆施展祝福，令他可以无视之前的伤害，发挥全部的实力。
　　――圣光斩！
　　与此同时，阿尔森也怒吼一声，巨斧再度出手。
　　见此，苏鲁与西索对视一眼，同样施展出强大的攻击，落在盾牌形成的光墙上。
　　轰隆！
　　几次震动之后，光墙终于再也支撑不住，支离破碎开来。
　　鲍勃再怎么强悍，也同样是五阶，只是职业偏向防御与守护。
　　遇到数个同阶强打猛攻，能支撑到现在已经是极限。
　　噗！
　　他手上的巨盾寸寸龟裂，本人仰天喷出一口血雾，直接倒在地上。
　　如果不是五阶传说强大的生命本质在支撑着，他或许已经死了。
　　“哪怕是敌人，他也值得尊敬。”
　　阿尔森神情肃穆，取出一件奇物。
　　那是一条黑色的腰带，此时落在地上，表面裂开，形成一张大嘴，将昏迷的鲍勃吞了进去。
　　“这是奇物――‘移动监狱腰带’，能装载活物，也是阿尔森这位典狱长的标志，它能暂时关押五阶职业者！”
　　西索低声为苏鲁介绍。
　　鲍勃这样，已经只差一步就要死了，翻不出什么浪花来。
　　“快走。”
　　罗伦斯早已忍耐不住，化为一道残影，向山顶的神庙冲刺。
　　由于有着鲍勃的阻拦，那两位【剑圣】已经冲入神殿一段时间，足以做下许多事情了。
　　五阶的速度何等快？
　　只是几个呼吸间，他们已经到了神殿之外。
　　苏鲁目光一闪，看到瑞克冲了出来，波德却不见踪影。
　　他神色慌乱，似乎刚刚目睹了极大的恐惧，见到阿尔森一行，更是一言不发，转向就逃。
　　“拦下他。”
　　阿尔森怒吼一声，化为一道血色光焰，拦截过去。
　　但是没有用！
　　在瑞克手上，一枚石质护符突然碎裂，传出一股苏鲁很熟悉的波动。
　　下一刹那，瑞克的身影就彻底消失，无影无踪。
　　――灵界穿梭！
　　‘虽然是一次性奇物，但能施展灵界穿梭，几乎就是一条命啊……这是克里斯帝国的底蕴？’
　　苏鲁目光一闪，又看向神殿。
　　在那里，原本的符号士兵已经尽数消失不见。
　　取而代之的，是数个充满了强大气息的灵体――英灵！
　　他们是神o的狂信徒，死后灵魂回归了神o的神国，几乎永恒的存在。
　　这几个灵体，都拥有着五阶的实力，眼眸灵动，望向苏鲁等人。
　　“为了吾主！”
　　他们咆哮一声，直接舍生忘死地过来拦截。
　　“职业者并不专修灵魂，死后灵体都有五阶，如果不是专走灵界道路的话，意味着他们曾经都是六阶的神话！”
　　西索语气飞快：“那个瑞克，到底做了什么？”
　　神o的狂信徒灵魂出现，代表着希维纳多的复苏，已经进入了一个十分关键的阶段！
　　“不知道，但我们明显有麻烦了。”
　　苏鲁手上浮现出灵之锁链，与一位五阶灵体对上。
　　诸多传说在神殿之前，又开始了一场混战。
　　……
　　神殿之内。
　　大厅深处，血肉之墙前。
　　另一个苏鲁浮现，凝视着那个模糊的十字形人影。
　　“嘶……”
　　影分身有些倒吸凉气。
　　因为这里的布置已经跟之前大不相同，似乎是那两个【剑圣】的杰作。
　　四周的紫色水晶柱尽数消失，特别是血肉之墙上，代表着光明女神之封印的那只女式手套，赫然已经消失无踪！
　　一道缝隙已经在血肉之墙上浮现，略略打开一丝，渗透出无与伦比的恐怖！
　　在门后，似乎有一个无法描述的存在，正在不断靠近！
　　“狂神――希维纳多。”
　　苏鲁的神色无比郑重。
　　他明白，对方从血肉之门一步步走出的过程，就代表着这个陨落的神o一步步复活的过程！
　　曾经，这个进度被光明女神打断。
　　但现在，那两个克里斯帝国的【剑圣】，显然在付出重大代价之后，破坏了这里的封印。
　　至于瑞克最后到底有没有得到最想要之物，那苏鲁就不知道了。
　　“伟大的存在啊……复活并不是一件简单的事情，您还缺少一个关键的步骤。”
　　“或许……我们可以做个交易。”
　　苏鲁的影分身深吸口气，背对着血肉之门，开始布置神秘的仪式。


第434章 交换
　　神灵强大无比，无可估量。
　　这样的存在很难陨落。
　　而一旦陨落，复活也绝非一件容易之事。
　　苏鲁已经明白了希维纳多复活的关键，就在那一件神器――‘梦之国度’上！
　　它是希维纳多亲手打造的半神器，在修补完全之后，可以当成神灵降世的‘容器’！
　　原本，最正统的复活方式，应该是掠夺后来的七阶者，这就是一些神灵陨落之后，会留下自己传承的原因。
　　掠夺后来者的神之本质，比自己积累总要容易一些！
　　而一件半神器，只能算是不那么令人满意的替代品。
　　不过，如果仅仅是为了复活，那已经足够！
　　掌握属性栏，看清‘梦之国度’本质的苏鲁，已经大略懂了希维纳多复活的计划。
　　一旦自己真的带着‘梦之国度’来此，由于对方乃是希维纳多亲自打造的神器，必然会产生一些对他不好的变化。
　　因此，他选择影分身前来，要与希维纳多做一个交易！
　　仪式布置得很简单，只有蜡烛与香料在燃烧。
　　不过，光凭着苏鲁的灵感，已经足以支撑。
　　但他十分小心，每一步都是反复思索，设置了一个等价交换的仪式。
　　苏鲁在地面上划了两个相邻的椭圆，类似横放的数字‘8’，代表着等价与交换。
　　“以伟大灵界为见证！”
　　要是普通生物，哪怕说出这句也没有用。
　　但苏鲁不同，他的【旅法师】之心不断颤动，蔓延至万灵界。
　　这是超出了世界本身的三重灵界概念，以神o都无法探索完全的真正古老浩瀚‘灵界’为见证。
　　他深吸口气，说出了自己的代价：“以‘梦之国度’为交换，我需要成神的奥秘！”
　　成为神o，绝对不仅仅是就职唯一性职业那么简单。
　　其中的仪式、奥秘、蕴含的知识……复杂到难以想象。
　　一个世界中，只要灵潮浓度足够，总有人能够晋升六阶神话，在历史中留下属于自己的史诗传唱。
　　但神灵不同。
　　k们已经超越了‘时间’的概念，没有外力伤害的话，几乎就是永生，还能辐射诸多世界。
　　可以说，神灵的位格，或许还要在普通世界之上！
　　要成为这样的伟大存在，条件也苛刻复杂到了不可思议的程度。
　　并且，其中的奥秘，绝对不会有神故意传播。
　　相反，打压才是常态，就好像主世界七神教会所做的那样。
　　苏鲁有着成神的野望，为此，哪怕‘梦之国度’都可以舍弃！
　　‘半神器什么的，终究是外物……并且里面八成有着希维纳多的暗手，我不能贪心……更何况……它已经被恶魔污染。’
　　现在的‘梦之国度’拿在手上，苏鲁都觉得烫手无比。
　　与希维纳多交换，无疑能得到最大的利益。
　　就在这时，苏鲁感受到血肉之门背后，一股令他颤栗的气息蔓延。
　　仪式上的蜡烛骤然一亮，剧烈燃烧起来。
　　在地上的‘8’字形符号的一个圆圈中，一枚金色的菱形水晶浮现。
　　“开始了。”
　　苏鲁通过本尊的联系，知道外界的诸多狂信徒正在疯狂阻击着阿尔森等人。
　　至于另外一个影分身，则是配合地打着酱油，暗暗拖后腿争取时间。
　　他不再犹豫，打量着金色水晶。
　　一个个神秘符号、仪式、知识闪烁，蕴藏着无与伦比的奥秘。
　　轰隆！
　　可怕到极点的信息猛烈灌输，进入影分身的脑袋。
　　如果不是已经晋升五阶，苏鲁感觉自己的脑袋都会直接炸掉！
　　“只是扫了一眼，就这么恐怖？”
　　苏鲁深深喘息：“不过……应该不假，造梦封印！”
　　现在吸收这枚水晶，无疑是找死的行为。
　　他不再犹豫，一层紫色的水晶浮现，将原本的金色水晶包裹，隔绝了所有的影响。
　　做完这一切之后，影分身直接消散。
　　下一瞬间，新的影分身灵界穿梭而来，手里捧着八色的‘梦之国度’。
　　‘为什么我总感觉……这一切都在恶魔的预言中？’
　　苏鲁抿了抿嘴唇：‘不过管他呢，神o间的事情，让k们自己决定……’
　　他将‘梦之国度’放置在自己这一头。
　　仪式上的符文骤然大放光明，两边的符号闪烁不断，于中间凝结，代表着等价交换开始。
　　此时，苏鲁才可以拿走那枚水晶，不会受到古老灵界的惩罚。
　　“仪式完成！”
　　他深吸口气，如此宣布道。
　　蜡烛燃烧完毕，处于自己这一头的‘梦之国度’突然消失。
　　轰隆隆！
　　在苏鲁背后的血肉之墙壁彻底打开，变成了门扉，恐怖的气息骤然狂增。
　　得到了‘梦之国度’后，希维纳多已经满足了所有复活的条件，即将降临这个世界！
　　一个无法言喻、不可捉摸的存在，似乎在一步步向前，就要通过门扉。
　　这是穿越‘生’与‘死’的界限。
　　苏鲁仍旧背对着血肉之门，连灵感都蜷缩在体内，没有作死地观看。
　　他拿起被封印的金色水晶，影分身灵界穿梭，消失不见。
　　……
　　神殿之外。
　　原本正在与阿尔森等传说纠缠的英灵们突然停手，向着神庙的方向跪拜，有的甚至泪流满面：
　　“吾主……您终于归来了！”
　　巨大的神殿显得虚妄，似乎能直接看到最里面的血肉之门。
　　“不好，不能看！”
　　西索等人立即转移目光，身体都在颤抖。
　　神灵与他们职阶的差距，就好像蚂蚁看到了巨龙！光是龙威就可以将他们碾压成渣滓！
　　“不……不可能！”
　　罗伦斯失声惊呼：“即使之前的圣者封印破损，神灵由死转生的过程，怎么会这么快？那些该死的帝国奸细，到底做了什么？”
　　他感受着越来越恐怖的气息，脸上一冷，做出了个决定。
　　“詹姆，到你为女神现身的时候了。”
　　罗伦斯飞快布置着仪式，手持一柄洁白的匕首，穿透了毫无反抗的詹姆心脏：“以五阶为祭品，我召唤……属于女神的天使降临！”
　　光！
　　耀眼的光芒，瞬间遍布整个山峰。
　　苏鲁的灵感被狠狠震动，他看到了正在不断衰老腐朽的罗伦斯，以及成为祭品死亡的詹姆，脑海中却回忆起一幅画面。
　　――那是自己曾经在梦灵界中捕捉到的信息！
　　一个身躯是金属球，却长着一双羽翼的诡异存在！


第435章 神降
　　“原来，那个天使……属于光明女神？”
　　“它被派遣来到这个世界，就是为了增加教会高层的底蕴？”
　　“那它的实力，到底是六阶，还是七阶？”
　　完全复活的希维纳多，战力绝对远远超出六阶，普通的神话级职业者虽然是世界顶尖，但对上神o还是找死。
　　就在苏鲁遐想的同时，在他的耳边，似乎响起了属于光明的赞歌。
　　一片片仿佛纯粹由光芒组成的洁白羽毛落下。
　　天空之中，不知不觉间已经多了一尊天使！
　　它果然是那个长着羽翼的金属球，表面有复杂奇异的花纹。
　　此时，那些花纹化为缝隙，不断开裂，从中伸展出类人的四肢，以及一柄金属才长矛。
　　眨眼间，原本的金属球，就变成了一位机械女武神的形象！
　　在它的身体表面，诸多神秘符号勾勒，组成了完整而玄奥的图案。
　　――神话之躯！
　　这是六阶职业者都会拥有的一种形态，到了这种程度，不论职业者之前是何种族，都已经获得了升华，可以存活数千年甚至上万年！
　　同时，这也是他们战力最强的状态。
　　“六阶？不够啊！”
　　苏鲁不断飞退，来到西索与阿尔森面前。
　　这两个五阶也处于被震撼的状态之中，但明显可以感觉到这天使不如希维纳多。
　　因为他们这些五阶尚且敢直视光之天使的神话之躯，却绝对不敢回头再望希维纳多的神庙一眼！
　　六阶与七阶之间的差距，简直比凡人遇到六阶还要绝望！
　　表现在外界，则是属于天使的光明不断溃散，一片片羽毛直接腐朽。
　　“女神……”
　　罗伦斯主教低语一声，彻底腐朽衰老而死。
　　长着翅膀的女武神天使静静望着这一幕，嘴唇翕动，发出一串神秘的音符。
　　那是不属于这个世界的语言，却与狂妄之语一样，自带神秘的力量，并且任何智慧生物都能听懂。
　　“那信奉女神的义人，必能在天国中获得永恒……”
　　“赞美您，光明之女神，您是光明之主宰，清扫一切污秽……”
　　光！
　　耀眼的光芒，顷刻间暴涨，蔓延到神殿之外。
　　原本跪伏着的狂神信徒们惨叫一声，灵体在光芒中被不断融化。
　　迷迷蒙蒙间，似乎有着一个恐怖的存在，将要降临于此。
　　“不……不好！”
　　阿尔森见状，立即惊呼一声：“那个天使……它也在以自己为祭品，祈祷光明女神的降临……这是……神降！”
　　凡人无法直视神明！
　　虽然联邦与光明女神教会关系不错，但光明女神可不会为此特意顾忌他们。
　　更不用说，这里即将变成神的战场！
　　在神殿之中，八色的光芒爆闪，一个人形已经跨过了那扇血肉之门，彻底降临世界！
　　两边汹涌的力量，即将于虚空中交汇，诞生可怕的冲突！
　　“走！”
　　苏鲁的影分身抓着西索与阿尔森的肩膀，怒吼一声：“不要反抗！”
　　――灵界穿梭！
　　他们三个的身影顿时消失。
　　在他们消失之后，可怕的乱流，直接在这片古神之梦的空间中爆发。
　　哗啦啦！
　　尼亚市内。
　　苏鲁的本尊愕然看到梦灵界都似乎开裂，可怕的空间缝隙形成，席卷着城市中的一切。
　　光明与多彩梦幻的力量尽情宣泄，对于生活在这里的灵界生物而言，完全就是一场灭顶之灾！
　　“这就是……神的力量么？”
　　“在第三层梦灵界，世界的规则最为宽松，能让神的化身发挥出最强的力量……”
　　苏鲁喃喃自语道。
　　虽然从传说与事实上分析，作为七大正神之一的光明女神，应该比希维纳多要强。
　　但此时，希维纳多的是本尊，而光明女神只是一个降临的分身。
　　哪怕希维纳多的状态不佳，战局结果也是难以预料。
　　“不过……那不关我的事了。”
　　苏鲁同样启用灵界穿梭，离开了这个危险之地。
　　他最后看到的一幕，就是古神之梦彻底破碎，毁灭一切的风暴，完全笼罩了整个尼亚市！
　　……
　　与此同时，灵界的边缘。
　　戴尔・安格斯金平静地望着这一幕。
　　他目光悠远，似乎不仅是自己，还有另外一尊伟大的存在，通过他的眸子，注视着一切。
　　“希维纳多在陨落之前，就获得了预言，为此做出了相应的布置……k留下了一件半神器，并且由于某些原因，不能交给信徒或者留在身边，那会让k的敌人获得预兆……k只能将它远远丢在另外一个世界，并且，还必须是破损的，这可以让它躲过预言的力量。一切只是一个保险……希维纳多觉得自己还能再挣扎一下。”
　　“如预言所见，希维纳多的挣扎失败了，诸神黄昏到来，k陨落于这个世界……”
　　“漫长的时间过去，在诸神黎明中，希维纳多的一点意识觉醒，制造了古神之梦事件，k在为自己的复活积蓄力量，到最后，希维纳多选择了一个不相干的人，来代替k完成取回神器的最关键一步。”
　　“伟大的恶魔同样知晓所有，k想要看到一点不同，于是借用某个信徒，污染了那件半神器。”
　　“这是一个选择。给狂神的选择！”
　　“希维纳多没有拒绝，k选择用被污染的半神器复活，代价则是成为恶魔的从神！这很明智！”
　　“刚刚重生的k，并非光明女神的对手，毕竟在k还未陨落之前，女神的职阶就远远超过了k，但没有关系……恶魔会保住k的性命。”
　　“至此，恶魔看到了k想看到的一切，并且成功往这个世界的棋盘上砸了一块石头……”
　　“这一幕戏剧至此结束，但精彩的故事才刚刚开始……不起眼的家伙们在这里面获得了很多好处，未来的世界，必将掀起更大的波澜。”
　　戴尔的身影缓缓燃烧起来，在灾难波及到他的前一刻消失。
　　他感受到了‘深渊’，以及居住在其中伟大存在的喜悦与恩赐。
　　这令戴尔知晓，他已经彻底达到了【炼狱恶魔】的顶峰，接下来完全可以尝试凝聚属于恶魔的神话之躯，晋升六阶了。


第436章 战后
　　绿树堡，内环。
　　苏鲁的身影直接出现在客厅内。
　　旁边，救援了西索与阿尔森的影分身早已回来，正坐在沙发上看报纸。
　　两个苏鲁对视一眼，影分身微微一笑，递过几件神奇物品，身影慢慢消失不见。
　　旁边正在擦地板的碧翠丝望着这一幕，一点都不感到惊讶，仍旧做着手头上的工作。
　　“这次的任务，虽然成功击杀不少克里斯帝国的五阶，但最终还是让瑞克跑掉，或许他还拿走了一些希维纳多的宝物乃至神秘学知识，不能算成功……”
　　“如果再加上希维纳多的复活，那简直是大败亏输。”
　　苏鲁浏览着影分身分享的记忆，在他救出阿尔森之后，这位典狱长一脸严肃地与他们分手，并且让他们转告邓斯坦，必须做好准备。
　　一尊神灵的现世，对于联邦而言，绝对是惊涛骇浪。
　　这位典狱官阁下应该是回去调动联邦所有的底蕴，开始做准备了。
　　虽然联邦中不可能有着神灵守护，但六阶职业者肯定有，除此之外，应该还有几件堪称镇国之器的神奇物品。
　　克里斯帝国的底蕴，只会比联邦更充足。
　　“神灵降世，于大地行走的年代么？”
　　苏鲁喃喃着，有些兴奋，又有些好奇。
　　这样的神话时代，的确很令人心驰神往。
　　他简单洗漱了下，回到卧室，开始盘点这次的收获。
　　虽然这次行动损失了一件半神器，但换回来的神之知识，已经足够弥补苏鲁所需。
　　“前往七阶的壁垒，又被搬掉了一大块，现在我应该谋划的，就是晋升六阶了……也只有六阶的神话之躯，才能完全消化那一枚金色水晶中的神秘知识。”
　　苏鲁喃喃自语，手上浮现出一张全新的封印之牌。
　　它的正面是一片黄昏，当中有着某个黄袍背影，对方的袍子上绣满触手一般的花纹，令人一看就有眼花缭乱的感觉。
　　这是自托普斯身体中封印的可怕灵体，已经达到了准六阶的地步。
　　“封印之后所获得的能力，也清楚了……这张封印之牌最大的能力是――延迟！”
　　苏鲁略微闭上的双目睁开，蕴含着惊喜。
　　灵体自从四阶邪灵之后，就开始掌握种种不可思议的能力，而这一位准六阶的黄袍之灵则更是如此。
　　它的能力十分特殊，只能作用在施展者自己身上，可以将一切伤害延迟，时间可长达数十年之久！
　　“这能力……有点恐怖啊，涉及时间了？”
　　苏鲁抚摸着牌面，十分兴奋：“的确……这头灵体有着这方面的能力，托普斯就是因此而不死！但是，它也有缺点……伤害并非被抹去，只是被‘押后’，早晚还是会爆发的，并且，积攒得越多，下场就越惨不忍睹，托普斯就是最好的例子。”
　　“当然，它的价值也毋庸置疑，几乎相当于一次‘豁免必死’的祝福……”
　　战场上受到的伤害虽然必死，但未必没有解救的方法。
　　比如遭遇某个必死的诅咒，就可以强行利用黄袍之灵牌将诅咒的发作延后，直至找到解咒的办法，再让其发作，从必死的局面中挣脱出来。
　　“使用它必须要谨慎，并且不能积攒太多的伤害，否则就真的是积重难返，必死无疑了……”
　　苏鲁又感应了下封印之牌：“这个能力的使用，还有一定的时间间隔，并且，一次只能‘押后’一道伤害……这是应有之义，否则岂不变成无敌了？”
　　“同时，如果遇到拥有相同能力的灵体，这个技能也有被克制、被破解的可能，不能大意了。”
　　……
　　咚咚！
　　就在苏鲁准备休息的时候，敲门声响起。
　　“是邓斯坦阁下。”
　　门外，碧翠丝的声音传进来：“他说冒昧打扰实在抱歉，但请您速速到会议室。”
　　“好吧……”
　　苏鲁捂了捂额头，知道发生了这么大的事，绿树堡还要全无反应，也是不现实的事情。
　　他换上正装，与邓斯坦一起来到绿树议会。
　　此时，九大议员已经全部到齐，加上他就是十个。
　　邓斯坦当仁不让地坐上了议长的位置，而苏鲁的座位排在第四个。
　　在他的右手边就是【蚀之法师】伊林，绿树堡的第三位传说职业者，向他和善地笑了笑。
　　“诸位，请看这一段画面。”
　　人到齐之后，邓斯坦没有多说什么，直接放出一段影像。
　　那似乎是从高空拍摄的灵界画面，显得有些模糊，但的确是梦灵界中的尼亚市。
　　可以看到，混杂着梦幻与光明的风暴，正在将这座城市彻底摧毁。
　　而在不远处，一艘三桅的帆船于灵界中行驶而来，船头上站着几个人影，都是凝重地盯着尼亚市方向。
　　“那艘船是联邦的底牌之一，灵界之船！在上面搭载的，都是联邦最初的骄傲，六阶的守护者们。”
　　邓斯坦对众人解释，不出意外地引起了一片哗然。
　　就连伊林，都是皱了皱眉头，显然不知道联邦还有这么多的底牌存在。
　　“根据紧急出动的守护者们侦测，尼亚市已经被彻底摧毁……而复活过来的狂神赫然击破了光明女神的神降，这是一件不可思议的事情。”
　　“目前，这位狂神虽然不知所踪，但并未离开我们的世界。”
　　邓斯坦咳嗽一声，继续道：“因此……我宣布内环进入紧急状态，启动3号预案！”
　　一位在世神灵！
　　k的影响，已经足以颠覆一个强大的国度了。
　　苏鲁可以想象，不仅是白鹰联邦，就连克里斯帝国的皇帝陛下，对这一幕都八成始料未及。
　　不过这没他什么事，因为手头没有掌握什么实际权力，身为荣誉议员，只要带着耳朵来旁听就好了。
　　等到会议结束之后，邓斯坦却是特地将三位传说都留了下来。
　　“苏鲁，西索……虽然这一次任务不算成功，但阿尔森对你们的评价很高，特别是苏鲁……”
　　邓斯坦笑眯眯地道：“除了预订的奖励之外，他还提名苏鲁你担任联邦的一个重要职务。”
　　“哦？”被这么提名，苏鲁没有受宠若惊，反而皱起眉头，心里有点不爽：“是什么职位？”
　　邓斯坦脸上的笑容更盛：“白鹰守护者！虽然只是预备役……”


第437章 决定
　　“白鹰守护者？难道是指……当初的开国者们？”
　　苏鲁略微惊讶。
　　“没有错……那些贤者可是当时最强的六阶，你相当于他们的预备役。”
　　邓斯坦道：“一旦成为白鹰守护者，不仅会在联邦中获得巨大的权力，还会被倾尽全力地培养，不论你需要什么资源与传承，联邦都会努力为你找到。能被推荐成为预备役的守护者，看来阿尔森很看好你的潜力，否则哪怕你救了他，他也不会如此……这种预备役只向五阶职业者开放，几乎是预定的六阶！”
　　“享受如此权力，必然有着相应的义务吧？”苏鲁没有激动，平静问道。
　　“是的。”
　　对于他的反应，邓斯坦略有些疑惑。
　　毕竟，白鹰联邦的贤者伟人们，几乎被神化，在联邦拥有旁人难以企及的地位。
　　能有幸成为这样的守护者，联邦人应该十分自豪才是。
　　并且，成为预备役，拥有一个联邦的支持，晋升六阶的机会与把握也会大大增加，这是任何一个职业者都难以拒绝的诱惑！
　　他可不知道，苏鲁毕竟是外来客，对这种荣誉并未太放在心上。本身还有属性栏这个金手指以及恐怖的经验储存，不要说六阶，哪怕七阶都有一定把握。
　　有着这样的底牌，当然看不上联邦的拉拢，更不用说，肯定还伴随着限制。
　　“成为联邦守护者，自然要宣誓，必须维护联邦的利益……那是以一件X为开头的奇物发誓，效力很强！”
　　邓斯坦疑惑过后，还是缓缓解释道。
　　“我不喜欢被约束，更不希望与联邦的兴衰捆绑在一起。”苏鲁耸了耸肩膀：“所以我拒绝！”
　　“你……”伊林与西索惊讶地望着苏鲁。
　　虽然他们内心也略反感联邦这一套，但是相比于守护联邦的誓言，成为守护者的利益都是实打实的，想不到苏鲁是一点都不愿受到约束。
　　“如果没有其它事情的话，就这样吧……”
　　苏鲁站起身，笑道。
　　这就是拥有选择权的好处。
　　联邦敢逼迫他，他就直接跑到克里斯帝国去。
　　如果这个世界容不下，那就跑到其它世界，拥有自由选择的权力，才不会被钳制逼迫。
　　“好的，我会将你的意思转告联邦的，一切都是自愿。”
　　邓斯坦眼睛里似蕴含一丝笑意，缓缓答应下来。
　　……
　　“六阶的关键，在于凝聚神话之躯，这是比【旅法师】形态更加高级的一种升华……更确切地说，是为未来的不朽打基础……”
　　回到别墅之后，苏鲁准备进行六阶的突破。
　　他已经有了决定，选择【灵之法师】的道路！
　　其它两条，不论是【虚空异魔】还是【梦幻施法者】，都给他一种不妙的感觉。
　　前者涉及恶魔，后者大概率与希维纳多有关，而这两者，如今几乎可以算是同一个势力！
　　如果选择这样的道路，后面大概率会与这两位存在牵扯上。
　　“而从七阶的推演来看，【灵之法师】虽然中规中矩，但探索古老灵界的奥秘，却不能算平庸……”
　　灵界！
　　苏鲁对它十分有兴趣。
　　【灵媒】的本质，也是追寻灵界的奥秘，不过这条道路的低阶职业者，都只是在属于世界的那三层灵界中打转。
　　唯有突破到第四层万灵界，才算真正接触到古老灵界的真面目。
　　它浩瀚、伟大、充满神秘，又似乎无所不包！
　　苏鲁更是隐约知道，在第四层灵界之上，还有第五层灵界的存在！
　　灵界的探索，或许接触万灵界都只是个开始，连神灵都未必能探索到它的尽头。
　　对于那最终的奥秘，苏鲁一直充满着好奇。
　　“从这个程度而言，【灵之法师】或许才是【灵媒】这条道路的初心所在……”
　　既然已经决定，苏鲁不再犹豫：“就职【学徒】！”
　　以他此时五阶的属性，绝对可以满足大部分一阶职业的需求，而经验值的消耗更是小事。
　　只是顷刻间，一次比以往都弱许多的‘超凡洗礼’完成，苏鲁甚至都没有多大感觉。
　　他看向属性栏，发现上面的最新信息：
　　【叮！就职成功！】
　　【就职学徒！获得被动：眼明手快！】
　　然后就什么都没有了。
　　“竟然……一点属性都没有增加？哪怕按照兼职折损定律，我这也才是第三个职业吧？”
　　苏鲁眉头皱起。
　　不过以他现在的神秘学识，很快就弄懂了：“这应该是我四项属性太高的缘故，导致后来每次增加，难度都比之前大……到了现在，就职一阶职业的超凡洗礼，几乎没有了效果。”
　　“并且，似乎还有一个规则，职业道路的选择，初始职业无法重合……”
　　这意思就是说，初始的一阶职业无法重复就职。
　　好比苏鲁，哪怕他早已从【士兵】晋升，却再也无法第二次就职【士兵】！
　　【学徒】与【灵媒】也是如此。
　　哪怕他之前晋升的是【游荡者】，这一次想从【士兵】晋阶成为二阶的【战士】，但因为已经有着【游荡者】的职业，就无法再进行【士兵】的就职！
　　“感觉……有些像拼图游戏啊，不同的初始职业，代表不同的能力，或者说不同的规则……晋阶则是不断完善初始的规则，而转职，则是将不同的规则融合为一体。那么……职业的道路走到尽头，会是什么呢？”
　　苏鲁眼睛微微发亮，丝毫不在意经验的消耗，飞快提升。
　　【就职触法者！获得被动：施法专精！】
　　【就职法师！获得被动：快速施法！】
　　【就职黑袍法师！精神+1！获得被动：暗之亲和！】
　　……
　　一晚上的时间，苏鲁直接连跳四级，成为了一名【黑袍法师】，这简直是不可思议的事情。
　　但对他而言，也就消耗了一万左右的经验值，提升职阶与被动等级而已。
　　“法师的法术模版，还需要我自己去学习……除此之外，【黑袍法师】的暗之亲和也很重要，就职【蚀之法师】中有一个要求就是暗之亲和等阶达到LV8，这也是产生‘蚀火’的前提。”


第438章 遗迹
　　【五阶职业信息――蚀之法师！】
　　【就职条件1：前置职业黑袍法师！】
　　【就职条件2：体质8.0、精神10.0！】
　　【就职条件3：暗之亲和LV8！】
　　【就职条件4：蚀之仪式：……】
　　【就职条件5：消耗经验值10000点！】
　　苏鲁望向传承中的蚀法师信息，更多的隐秘浮现在心里：
　　“蚀之法师，又称烛之法师，在古代有代表希望的涵义，而蚀火，又被称为希望之烛火！似乎是在曾经的黑暗年代，面对某一种魔物，人类的物理侧职业者节节败退，在危急关头，有一【黑袍法师】成功开发出新的职业，晋升为五阶，利用强大的法术击退了魔物，带给人类希望……”
　　“但实际上，所谓的希望之烛火，完全就是个悖论，它的实质是偏向黑暗力量的侵蚀之火！”
　　“身在黑暗，心向光明，是曾经【黑袍法师】们的箴言，他们用偏向黑暗的力量，守护自己，守护人类。”
　　“属于超凡的力量，大多都有隐患，这就是无奈……”
　　……
　　苏鲁摇摇头，意志凝聚在【暗之亲和LV1】上。
　　【消耗经验25400，暗之亲和LV1→LV8！】
　　【该被动晋升至极限，获得附属能力――蚀火！】
　　在这一刹那，苏鲁似乎感受到了世界中蕴含的各种超凡力量，按照法师的理论，可以用不同的元素将其分类。
　　而他所感受到的，则是最深沉邪恶的黑暗之源！
　　那种黑暗似乎又带着异样的魔力，想要吸引他深入进去。
　　不过苏鲁毕竟是久经考验的人，本身也早就是五阶，只是略微沉迷，就很快挣脱出来。
　　他搓了搓右手大拇指与食指，一缕漆黑的火焰浮现出来，充满腐蚀一切的力量。
　　“这就是蚀火么？果然是黑暗之灵焰！”
　　苏鲁感受着蚀火的属性：“充满腐蚀力，一旦沾惹到生命体，就会不断汲取对方的生命力而壮大，有点不死不休的味道……”
　　【黑袍法师】一旦掌握‘蚀火’，无疑就拥有了晋升【蚀之法师】的资格，这一条不知道难住了多少绿树堡的【黑袍法师】们。
　　不过在苏鲁手上，就是这么轻轻松松就达成了。
　　他看向【蚀之法师】的就职条件，略微沉吟：“属性我完全达到要求，经验值也不是问题，就差‘蚀之仪式’了。”
　　这个仪式，主要就是利用蚀火的力量，不断改造法师的身体，变成更加适合黑暗施法者的形态。
　　说起来，跟【旅法师】形态有些类似，都可以看作神话之躯的简化版。
　　“这里面还需要一些材料，绝大部分都可以在绿树堡找到，实在不行还可以去克里斯帝国……【蚀之法师】的传承很广，这并不是问题。”
　　苏鲁沉吟了下，觉得材料收集主要还是要从克里斯帝国入手。
　　毕竟，在绿树堡里面的话，就太显眼了点。
　　自己刚刚得到传承，就要收集晋升传说的资源，绝对会引起怀疑。
　　“并且……也是经营一个身份。”
　　苏鲁想了想，罗德想要在克里斯帝国真正开辟出一片事业，四阶的职业还不够压阵，必须得有一个传说级当后台才可以。
　　不过自己的【旅法师】已经暴露，再去克里斯帝国招摇实在不太好。
　　相比较而言，【蚀之法师】却完全满足要求，可以拿去经营成第二身份。
　　苏鲁当即决定，在联邦中，尽量不要暴露自己【黑袍法师】方面的能力，而在克里斯帝国则是要尽量使用第二职业解决问题。
　　没有特别关键的线索，恐怕谁也无法想象得到，自己还会拥有第二个五阶的兼职！
　　……
　　白塔。
　　苏鲁放下一本《黑暗大陆物种介绍》，又好像无意地拿起一本《黑暗之箭法术模版详解》，随意翻阅起来。
　　他虽然是四阶的【黑袍法师】，但实际上还是个水货。
　　【法师】这条职业道路需要大量的学习，特别是一些法术模版，它们有的属于【法师】自己开发，有的则是【奥术师】主持研究出来，包罗万象，可以有效应对各种情况。
　　可以说，知识储备量在同阶的【法师】中，是影响实力的关键。
　　好在这方面的书籍，白塔中绝不缺少，而自己看书的习惯又很杂，权限也够高，随便阅览几本，就足够属性栏记录下一些黑暗系的法术模版，等待自己后续使用了。
　　不知不觉中，一天过去。
　　苏鲁正想回别墅喝杯碧翠丝泡的咖啡，就看到邓斯坦踱步走了过来。
　　两人就好像散步的人一样，在内环开始闲逛。
　　“苏鲁，联邦的奖励今天已经全部结清了，你看一下。”
　　邓斯坦笑呵呵地递过一张清单：“是全部转化成积分贡献，还是其它？”
　　“大部分转成积分吧，毕竟我还欠了许多，按照之前的协议抵消，剩下的就当我对内环的捐赠。”苏鲁笑了笑，突然间，眼光一凝，看到最后一栏：“这个……邪神遗迹地址，是什么意思？”
　　“我先代表绿树堡感谢你的捐款，至于最后这个地址，是一个情报消息！”
　　邓斯坦抽出一个烟斗，深深吸了一口：“这一次事件中，克里斯帝国不还有一个俘虏么？”
　　“你是说……大地之盾鲍勃？”苏鲁也想了起来，那个倒霉蛋敢一个人堵他们一群，最终自然是被打得连他妈都不认识，被阿尔森囚禁了起来。
　　“按照规矩而言，他是你们共同的俘虏，所拷问出来的情报，自然要进行共享，当然，联邦肯定删去了一些关键……”邓斯坦道：“这个邪神遗迹，算是他记忆里第二档重要的内容，地址就在公海的一个岛屿上，他曾经与托普斯前去探索过，似乎并不太顺利……这给他留下了很深刻的印象。”
　　“我知道……他还觉得，托普斯陨落在我手上，是由于被厄运之神诅咒的缘故，难道这个岛屿上的遗迹，就是属于厄运之神的？”
　　苏鲁问道。
　　这个世界除了七大正神之外，其它的都是邪神，但实力各不相同。
　　能让两个传说都无功而返的遗迹，显然有极大的价值。
　　当然，也可能蕴含着可怕的危险。


第439章 行会
　　“命运是一个很神奇的领域，哪怕厄运只是其中的一部分，也绝对不容小觑……”
　　邓斯坦吐了个烟圈，悠然道：“在联邦的记录中，宣称掌握‘厄运’的存在不多，只有寥寥几位，绝大部分都消失在了历史长河之中……它们有的甚至根本没有触及神灵的位阶，只是五阶或者六阶的职业者……当然，在土著人眼里，五阶六阶的职业者，也是神明！我更喜欢将其称之为‘伪神’，根据研究，那种传播信仰的举动，或许是某个职业晋升仪式的需要……”
　　“但这个遗迹显然起码也得是六阶的职业者留下……”苏鲁笑了笑：“不过我对它兴趣不大。”
　　他现在忙着晋升六阶，乃至窥视七阶，哪有闲工夫管这些？
　　“好的，我会将它的信息挂在内环情报上，你有免费的知情权……”
　　邓斯坦耸了耸肩膀，显然也不觉得这是什么大事。
　　“说到这个，希维纳多的去向呢？那可是一位真正的神o啊……”苏鲁问出了这个问题。
　　实际上，他如果不问，邓斯坦才会觉得奇怪。
　　“不仅是联邦，克里斯帝国也派出强者前来……我们甚至动用了一些危险的物品进行预言，最终得出的结果，是希维纳多并没有离开这个世界，k前往黑暗大陆隐藏了。”
　　“黑暗大陆？”
　　苏鲁觉得一点都不奇怪。
　　毕竟，这个世界人类所占据的新旧大陆，还不足星球的十分之一。
　　在辽阔的世界边缘大陆上，生存着更多的超凡种族，拥有大量的遗迹，甚至灵潮浓度都比这边浓郁。
　　对于一个神o而言，自然是那边更好修养。
　　而人类能查探新旧大陆就已经是极限，想要在黑暗大陆上寻找一尊神o，哪怕将所有探索队重新派出去都不够！
　　“这样一来的话，可以说危机暂时解决了？”
　　苏鲁沉吟道。
　　“也可以说是押后了……没有人知道一尊神灵的想法，而狂神当年陨落于我们世界，其中的内情没有几个人清楚……”
　　邓斯坦眉头紧紧皱起，看到已经走到苏鲁的住宅附近，礼貌地告辞。
　　苏鲁回到家里，直接对碧翠丝道：“准备一下，我要去克里斯帝国。”
　　……
　　克里斯帝国，北部行省，小湖别墅。
　　正在哼着歌打扫房间的安菲突然听到了敲门声。
　　她走过去拉开房门，脸上浮现出惊喜的表情：“是你们！”
　　“是的，我回来了。”
　　苏鲁灿烂一笑，走进客厅。
　　“罗德他去参加一个隐秘集会了，可能要晚点回来。”
　　安菲请苏鲁坐下，又拉着碧翠丝走到厨房里，两个女的叽叽喳喳，很有共同语言。
　　倒是碧翠丝，似乎越来越人性化了，而肉眼可见的，对【不死者】的掌握在不断提升。
　　‘这是一个合格的手下与侍女……等到我六阶，不！七阶之后，或许可以考虑培养她成为传说级的【不死者之王】……’
　　苏鲁磨蹭着下巴，沉吟了下。
　　让他跟安菲有些意外的是，罗德回来得很早。
　　在太阳还没有下山之际，伴随着一阵开门声，罗德就走进了客厅。
　　他看到苏鲁，神情一怔，旋即快步上前，张开双臂，给了苏鲁一个熊抱：“欢迎回来。”
　　“谢谢！”
　　苏鲁微笑回答，又瞥了罗德一眼。
　　“咦？你回来得真早！”
　　安菲围着厨娘裙，端了一盘烤火鸡出来，看到罗德，有些愕然。
　　“今天事情办得很顺利，我就早回来了一点。”
　　罗德冲安菲笑了笑，又对苏鲁道：“我们出去说话怎么样？说不定还能打条鱼回来加餐，这里的鱼很不错。”
　　“可以。”
　　苏鲁点点头，跟着罗德走到外面，在湖边开始散步。
　　“这里的环境很不错，就是偶尔有着黑熊……万幸的是，安菲能将它们做成晚餐！”
　　走出一段路后，罗德望着波光粼粼的湖面，缓缓开口。
　　“你想说的不是这些吧？”苏鲁瞥了眼罗德：“虽然你特地洗干净了身上的血迹，但那种死人的怨念，依旧在缠绕你……很新鲜，应该是今天刚刚杀过人？经历过一场战斗？”
　　“一些愚蠢的猪猡，眼睛只盯在金币上的蠢货而已。”
　　罗德不屑道：“我一只手就可以收拾他们，只是不想让安菲担心。”
　　“你变了，不过是在向好的方向。”苏鲁微笑道。
　　他当然明白，这种私下的隐秘聚会并不安全，特别是罗德还是一个拥有大量资源的外来家伙。
　　不过，以他四阶【翼魔】的实力，已经足以抵挡大部分危险。
　　“有什么需要我帮忙的么？”
　　苏鲁清楚，事情或许不像罗德所说的那样简单。
　　“暂时不用，我已经通过月光会的渠道，接触到了一个更大的隐秘聚会――石匠行会，他们拥有的资源更多，不过我手上已经没有多少物资了。”
　　罗德搓了搓手道。
　　“这个简单……”
　　苏鲁随意扔了个皮袋过去，罗德接过略微一看，就发出惊呼：“这么多？还有这种储物类的奇物，空间竟然有一个房间这么大，本身就是一件价值不菲的商品了，能换回很多东西……”
　　“这是我亲自制作的。”
　　将神奇物品制作的技艺点到宗师级之后，这一类奇物对苏鲁而言，只要原材料充足，那简直要多少有多少。
　　“我目前急需几样材料，最重要的就是黑炎水晶！”
　　他顺便又将自己急需的几件神奇材料讲了讲，其中的黑炎水晶，是他完成‘蚀之仪式’所需。
　　“这材料可不便宜，并且十分罕见……不过石匠行会里面应该有。他们以矿晶类材料知名。”罗德沉默了下道：“我明天就去阿维格斯通一趟……”
　　这是用实际行动在表示对苏鲁的支持。
　　“石匠行会？可靠么？”苏鲁倒是清楚，在克里斯帝国，各种教条规矩古板，阶级固化，手工艺人的传人大部分都是儿子女儿或者亲戚，这就形成了各种手工艺者的小圈子，拥有不错的组织力。
　　而罗德找上的这个，显然不是一般的手艺人公会，而是强大的超凡组织。


第440章 交易
　　阿维格斯通是北部行省的首府。
　　乘坐着马车来到这里，苏鲁看到了一种迥异于联邦的风情。
　　道路狭窄，只有马车徐徐穿行，建筑多用石质，表面斑驳，似乎凝聚了大量的光阴痕迹。
　　“真是难以想象……在联邦广泛使用蒸汽机械，甚至开始推广电力之际，克里斯帝国哪怕有着火焰之神教会的推广，也还是这样的光景……”
　　苏鲁放下车帘，叹息道。
　　这一次他略有些不放心，要跟着罗德一同前来。
　　后者直接答应了。
　　“这或许是因为，论保守与顽固，克里斯帝国的北地人是出了名的吧？”罗德笑道：“更何况……越是传承悠久的帝国，越是难以进行改革……不过，在克里斯帝国的沿海区域，这种情况会好一点。”
　　他望着苏鲁，认真道：“石匠行会的制度很严格，我暂时没有引人进去的权力……所以你在旅馆等我。”
　　“可以。”
　　苏鲁微笑颌首，想了想，又取出经过改进后的鸦之覆面三代给自己戴上。
　　这是他手艺提升之后的作品，不仅能改变面容，就连气息都有微妙的变化，一般的五阶职业者很难看穿。
　　“我的身份，不适合在这里暴露。”
　　看到罗德的目光，苏鲁解释道。
　　他在之前的古神之梦一战中已经出名了，又是【旅法师】，克里斯帝国虽然体制僵化，反应迟钝，但在这种高阶超凡者方面却是以严谨与小心闻名。
　　苏鲁怀疑自己的肖像都已经被这个帝国的各大势力收藏，还是要谨慎一点。
　　“不错的面具，或许我也需要两个。”
　　罗德点点头，带着苏鲁在一家名为‘汉德’的旅馆住下：“交易时间在晚上，到时候我自己去，你在这里接应我。”
　　“好的，没问题。”
　　苏鲁一脸真诚地答应下来。
　　等到关上房门之后，他摇摇头，嘴角带着一丝笑意。
　　罗德还是太小看一位五阶职业者了。
　　作为【旅法师】，自己能瞬间到达这个世界上的任何一处地方，除非那里十分‘特殊’，比如被希维纳多封锁的神殿。
　　很遗憾的是，整个阿维格斯通并没有这种地方，而苏鲁早就偷偷地在罗德身上烙印了‘标记’！
　　“当然，这只能让我随时瞬移到他身边，却不能准确地知道罗德的环境与安危……”
　　苏鲁想了想，随手划了个召唤仪式：
　　“我命令……能穿梭灵界与物质界，拥有极高隐蔽能力的灵体，来我面前！”
　　他眉心略微浮现出紫色的光环，一股高位灵界生物的波动扩散开去。
　　没有多久，在他的面前，几个光团几乎同时浮现。
　　驱使灵界生物！
　　这并非技能，只是【旅法师】的本能！
　　在这几个光团中，有两团是黑色的幽灵水母，还有一团则是一只长着翅膀的眼睛。
　　这都是能穿梭灵界与物质界的灵体，并且拥有隐匿的能力，拿来跟踪合适无比。
　　“咦？竟然连芒戈多之眼都来了一只，看来我的运气不错。”
　　苏鲁直接一指那只长了翅膀的眼睛：“在灵界中跟踪那个人，并且将画面与我分享！”
　　“尊……命……伟大的……存在！”
　　另外两团幽灵水母直接消失，而翼眼则是传出磕磕绊绊的古拉姆语，仿佛牙牙学语的婴儿。
　　呲啦一声！
　　它从中一分为二，各自一侧又长出全新的半眼与一边翅膀，其中一只扑打着羽翼，消失于灵界。
　　还有一只则是恭敬地落在苏鲁面前。
　　它的瞳孔中光影流转，苏鲁看到了对方的另外一半所看到的一切。
　　这就是苏鲁为什么选择芒戈多之眼的理由！
　　‘据说古代的法师们，为了探究灵界的奥秘，不乏有直接挖了自己的一只眼睛，移植芒戈多之眼的……’
　　‘可是……他们的下场并不太好，大部分都陷入疯狂，最终死得无比凄惨……这是看到了不该看的东西，本身职阶太低了，根本无法承受的缘故。’
　　‘在超凡侧，这样的危险还有许多……’
　　完成这一切之后，苏鲁躺在床上，开始潜心琢磨蚀火的用途。
　　……
　　于研究之中，时间过去得很快。
　　黑夜到来。
　　罗德跟苏鲁打了声招呼，径自走出了旅店。
　　却不知道，他的一举一动，都被一个灵界中的小家伙窥视，又尽数传到了苏鲁那里。
　　通过另外一半的芒戈多之眼，苏鲁‘看到’罗德七拐八拐，进入了一条偏僻的街道，在一扇表面绘制着石头的门扉前停了下来。
　　“谁？”
　　“远地来客。”
　　“口令！”
　　“巧手胜于苦耕。”
　　……
　　一番问答之后，木门拉开，一个驼背的独眼龙瞥了罗德一眼：“进来吧。”
　　此时的罗德，已经换了一身黑色的长袍，脸上戴着一张石质熊脸面具。
　　他走过长长的甬道，来到一个大房间内。
　　里面赫然已经坐了不少人。
　　此时听到脚步声，各种视线望了过来。
　　“原来是你，黑熊！”
　　旁边一个戴着鸟脸面具的黑袍人迎了过来：“欢迎你，我的大顾客，请问有什么能为你效劳的？”
　　“乌鸦！我需要几件材料，黑炎水晶、斑斓蝶翼……”
　　罗德飞快报着材料的名称：“给我搞到它们，我会付出报酬的。”
　　“啧啧……”
　　乌鸦啧啧称奇道：“黑熊，你做的生意越来越大了啊，黑炎水晶，这可是五阶的管制材料……在帝国这边，一旦抓到私下交易，就等着被判刑吧。”
　　“少废话，到底有没有？”
　　罗德的声音带着低吼。
　　“有，不过我不需要金币，倒是你上次带来的超凡材料，我很感兴趣！”乌鸦道：“如果你肯将渠道介绍给我，我可以免费送一块黑炎水晶给你。”
　　“这不可能。”罗德摇头拒绝。
　　“那么，老规矩……交换。”
　　乌鸦搓了搓大拇指与食指。
　　罗德递过一个储物皮袋，乌鸦打开一看，顿时低呼一声：“啊……该死，我差点就要高呼某位神o的名字了，黑熊，你给我的惊喜，真是出乎预料啊。”


第441章 灵祭
　　“罗德就是这么做生意的？”
　　通过芒戈多之眼监视一切的苏鲁看着这一幕，有种想捂眼睛的冲动。
　　“一点谈判技巧都没有，只会挥舞着拳头说话……好吧，要不是有着独一无二的供货渠道与垄断生意，恐怕他会亏死……”
　　“并且……这次交易也太冒险了点，我从乌鸦的眼眸，看到了明显的贪婪之色……”
　　很显然，罗德所带去的财货，已经足够对方僭越某些规则了。
　　只要利益足够，践踏规则又算得了什么？
　　苏鲁没有直接过去，他也想看看，对方准备怎么做。
　　有些出乎他预料的是，罗德一路很安全地回到了旅店。
　　‘看起来……对方是准备跟踪，在野外，甚至找到罗德的老巢，再干掉他？’
　　苏鲁站起身，没有多久就听到了敲门声。
　　“苏鲁，我已经将你需要的材料换回来了。”
　　罗德带着一点喜色闯入，将一块仿佛黑水晶，中间却隐约有着火焰升腾的材料拿了出来：“最重要的黑炎水晶！”
　　“好的。”
　　苏鲁接过，有些瞌睡来了送枕头的感觉。
　　那个乌鸦一旦动手，跟罗德之前的小打小闹恐怕是两回事。
　　没有一个五阶，还真的镇不住。
　　更关键的是，自己最好不要暴露【旅法师】的能力。
　　有了这块水晶，自己今晚就可以尝试成为【蚀之法师】！完成第二身份的扮演！
　　“这么算起来……对方算不算搬起石头砸自己的脚？”
　　打发走罗德之后，苏鲁盘膝而坐，手上拿着黑炎水晶。
　　属性栏又扫描一遍，确认没有多少问题之后，他神情略微转为凝重：“开始吧！”
　　在他的手掌中心，一缕黑色的火焰浮现出来。
　　这是蚀火！
　　黑色的火焰慢慢缠绕，覆盖上整块黑炎水晶。
　　它虽然在不断燃烧，但诡异的是，周围的温度竟然没有丝毫升高。
　　时间不知道过去多久，坚硬无比的黑炎水晶终于有了一丝融化的趋势。
　　一点一滴的黑色液体滴落下来，化为黑色的丝线，没入苏鲁的身体。
　　“唔……”
　　苏鲁闷哼一声：“果然……身体改造，最为痛苦，不过比起龙血洗礼，还差了一点。”
　　丝丝缕缕的黑色细线没入他的身体，勾勒出一个个黑色的神秘符号。
　　如果他进入【旅法师】形态的话，就会发现这些符号的所在位置，刚好避开了虚空符文，两者泾渭分明，又有些诡秘的联系。
　　到了半夜。
　　苏鲁手中的黑炎水晶已经彻底消失不见，取而代之的，则是他身上的一重黑色秘纹。
　　“这种感觉……似乎对于黑暗元素的吸引力，更强了！”
　　他灵感扫过身躯每一处，旋即深吸口气：“晋升【蚀之法师】！”
　　属性栏上光幕转换，大量信息浮现：
　　……
　　【就职条件1：前置职业黑袍法师！（满足）】
　　【就职条件2：体质8.0、精神10.0！（满足）】
　　【就职条件3：暗之亲和LV8！（满足）】
　　【就职条件4：蚀之仪式（满足）】
　　【各项前置条件已满足，消耗经验值10000点，晋升蚀之法师！】
　　……
　　在这一刹那间，苏鲁感觉自己的身体似乎都变得透明。
　　无数黑色的纹路涌动，吸纳世界上黑暗的力量，在他的胸膛位置形成了一团黑色的火焰。
　　这是浓缩到极致的蚀火！
　　【蚀之法师】的本质，就是要以蚀火为核心，打造一套全新的施法系统！
　　但就在这时，苏鲁的面色一变。
　　在他的眉心，紫色的光环浮现，竟然不自觉间就进入了【旅法师】形态！
　　“职业也不能胡乱兼职，否则会有规则冲突，轻的断绝前进的希望，重的直接死亡都有可能！”
　　苏鲁面色沉凝，放开对体内能量的限制，有种顺其自然的味道。
　　【蚀之法师】既然能与【旅法师】一起构成【灵之法师】的前置，自然不可能冲突。
　　在他的身上，虚空符文与黑色符文各自闪烁，互相间似乎有着可以补足与勾连之处。
　　不仅如此。
　　核心的蚀火也是不断上升，来到了他的眉心，与旅法师之心融合！
　　紫色的光环四周，渐渐多了些黑色的火焰纹路，令它看起来如同一轮熊熊燃烧着的深紫色日冕。
　　苏鲁身穿的紫金色长袍也多了些暗金的纹路，显得更加雍荣华贵。
　　【旅法师】之心稳定之后，属性栏的提示接踵而至：
　　【叮！就职成功！】
　　【就职蚀之法师！精神+3、敏捷+2、力量+2、体质+2！】
　　【暗之亲和LV8已达被动等级极限，开始升华……检测到需要前置职业蚀之法师，条件符合，被动转变为暗之领域，当前等级LV1！】
　　“暗之领域？感觉有些神话领域的味道了……果然每个职业都不可小觑啊。这种完全掌握一片区域暗之力量的感觉……如果还有【黑袍法师】等使用黑暗系法术的家伙在我面前，恐怕一个念头就可以让他们死得惨不忍睹。”
　　苏鲁仔细观察着属性栏：“传说级别的超凡洗礼，增加的属性十分划算……可惜，不能胡乱兼职，否则就是找死。”
　　职业冲突，可不是好玩的。
　　“到了现在，我已经是双传说职业者！六阶就在眼前！”
　　他兴奋地调出【灵之法师】的就职条件：
　　【六阶职业信息――灵之法师！】
　　【就职条件1：前置职业旅法师、蚀之法师！】
　　【就职条件2：力量20.0、敏捷20.0、体质20.0、精神30.0】
　　【就职条件3：造梦封印LV8、暗之领域LV4、灵界穿梭LV3、虚空体质LV3】
　　【就职条件4：‘灵祭’仪式，具体要求：于灵潮复苏的环境下，至少汇聚9999位智慧生物，向浩瀚的古老灵界进行祭祀……】
　　【就职条件5：消耗经验值10，0000点！】
　　……
　　这是苏鲁早就看过的内容，此时不由陷入沉吟。
　　“【灵之法师】的属性要求略低，但技能被动要求更多，好在都可以用经验值解决，唯一的问题就在于‘灵祭’仪式！”
　　很显然，在主世界，这个仪式很难完成。
　　或者说，他一动手就要被发现，引来一大堆关注。


第442章 克罗
　　不得不说，灵祭仪式的声势有点大。
　　至少在主世界，苏鲁已经完全不想了。
　　“相比较于‘恶魔眷顾’仪式而言，其实灵祭也还可以，只是向古老灵界祭祀而已，没有被邪神关注的危险……【梦幻施法者】的仪式要求更坑……”
　　“而这个‘灵祭’，对祭祀者与祭品，以及环境都有要求，必须诸神黎明的世界，就让我去随便找个诸神黄昏低危险世界的设想泡汤了。”
　　“祭祀者最好超凡者占据一定比例，祭品层次也要越高越好，这关系到后续晋升的成功几率……不过对我而言，这似乎并没有什么影响，属性栏就职就还没失败过。”
　　苏鲁选择【灵之法师】，自然是经过深思熟虑的。
　　在他心底，已经有了一个现成的选择，那就是德拉贡世界！
　　这个世界的灵气复苏比主世界还要晚，应该不会诞生太过可怕的存在。
　　并且，他在那边还打下了基础，可以直接借用女王与学派的影响力。
　　相比于其它世界的未知，那个已知的世界显然更加符合苏鲁的需求。
　　‘并且……也不知道那边的人现在怎么样了，狂妄学派还好么？希维纳多的复活，肯定会给他们带来可怕的影响……’
　　……
　　虽然晋升了【蚀之法师】，但苏鲁第二天一早还是没事人一样，跟着罗德踏上了归途。
　　在他们离开旅店之后，几个穿着黑色大衣的男人就出现在街角，很快消失不见。
　　其中一个大汉走进某条偏僻的巷子，躬身行礼：“乌鸦大人，已经确认目标离开了阿维格斯通，他还带着一个人。”
　　“很好，接下来就用不着你们了。”
　　戴着面具的乌鸦一挥手。
　　噗哧噗哧！
　　密集的翅膀拍击声在周围响起。
　　一群黑羽红眼的乌鸦从他的黑袍下飞出，四散开来。
　　“去吧，宝贝们，监视他，我需要知道他的来历，他的巢穴！”
　　乌鸦的声音中带着干涩与渴望。
　　那可是一条垄断的商路，可以源源不断获得新大陆特产的渠道！
　　那样的渠道，怎么能被一头狗熊掌握？
　　……
　　马车徐徐行驶在荒野上。
　　苏鲁忽然若有所感地望向天空：“来了！”
　　在那里，几只红眼乌鸦正在盘旋，发出不祥的叫声。
　　“该死的乌鸦！”
　　略微交流之后，罗德已经明白发生了什么，不由一拳狠狠砸在了座位上：“我要去宰了他！”
　　“一个能拿出传说级超凡材料的家伙，背后势力不会太小，你杀了他，不说石匠行会的追究，肯定还会惹上更大的麻烦……”
　　苏鲁缓缓道：“但我就不同了。”
　　他略微一挥手。
　　暗之领域展开，此时以他为圆心一百米左右的范围，都受到他的领域影响。
　　虚空中的暗元素直接凝结，化为锋利的箭矢，爆射而出。
　　――黑暗之箭！
　　噗噗！
　　几只乌鸦悲鸣一声，纷纷被射落，天空中飘荡下黑色的羽毛。
　　仅剩下的一只乌鸦望着同伴被击落，惨叫一声，飞快地逃离回去报信。
　　这还是苏鲁故意手下留情。
　　毕竟，对方的本尊不在周围，只是利用一些宠物来窥视。
　　不找到对方的真身，就无法解决这件事情。
　　……
　　“啊！”
　　暗室内。
　　伴随着一只黑羽乌鸦打开窗户，融入‘乌鸦’体内，他惨叫一声，似乎自己也经历了被箭射的伤害。
　　“该死的……负能量箭矢……三阶还是四阶的黑暗系法师？”
　　他低低喘息着，勉强恢复过来，擦去额头大片的汗水：“这是在向我示威？不……他不知道他惹到了什么人！以克罗家族之名，我绝对不会放过他……”
　　“是么？”
　　话音刚落，一个声音就在暗室内响起。
　　“什么人？”
　　乌鸦震惊起身，就看到了一个金发碧眼、俊美非常的年轻人缓缓走入。
　　他身上满溢着危险的气息，似乎与周围的黑暗融为了一体。
　　剧烈的危险感觉，不停冲击着乌鸦的心扉。
　　他甚至有种跪伏下来的冲动！
　　“传……传说……”
　　几乎是临死前的哀鸣一般，乌鸦吐出了这个猜测，惨笑道：“阁下是为了黑熊而来的？我早该想到的，一条联邦的贸易线，怎么可能不牵扯到传说？”
　　“是贪婪蒙蔽了你的双眼。”
　　苏鲁伸出右手，一蓬黑色的火焰浮现。
　　“不……你不能这么对我，我是克罗家族的【鸦之侍者】，阁下……我愿意为之前的事情道歉，并且付出足够的代价。”乌鸦尖叫道，声音远远传播出去。
　　“如果道歉有用的话，那还要力量做什么？”
　　苏鲁叹息一声，轻轻一点。
　　黑色的火焰顿时化为一道箭矢，激射向乌鸦。
　　乌鸦脸色沉凝，抛出一个小小的雕像。
　　那是一座黑色的怪物人形，一半是人，一半是乌鸦，在半空突然炸开，从中传出一声尖啸。
　　但没有用！
　　黑色的蚀火直接附着其上，似乎连声波都燃烧起来。
　　一点火星突破封锁，落在乌鸦身上。
　　乌鸦瞪大双眼，愕然望着这一幕。
　　只见那一点火星飞快蔓延，变成了火焰，将他身躯完全包裹的火焰！
　　“啊！”
　　剧烈的惨叫传来。
　　几乎是数秒不到，乌鸦就被焚烧成了一堆灰烬。
　　以此时苏鲁的职阶，对付一个小小的四阶，完全是大材小用了。
　　烧完人之后，他并没有离开，而是等在了原处。
　　没有多久，次元波动浮现。
　　一个人影被传送了过来。
　　这是一个黑发黑眸的老人，手持一柄造型奇异，顶端有着乌鸦雕像的黑色拐杖，看到这一幕，顿时面沉如水：“未知的阁下，你是准备向克罗家族开战么？”
　　“如果你非要如此认为的话……”
　　苏鲁笑了笑，眼眸里有些怜悯。
　　来的虽然也是个五阶职业者，还是法师类型的，但对方所擅长的，似乎也是黑暗系的法术，正好被自己的暗之领域克制。
　　实际上，哪怕没有这种克制，自己又隐藏了【旅法师】职业者，但凭着可怕的四围属性，也完全可以做到碾压！
　　“真是狂妄！我名莫纳汉，克罗家族的守护者。”
　　黑发老者肃声道。
　　“我叫……佐罗，一个野生的法师。”
　　苏鲁嘴角勾起一丝笑意地回答。


第443章 筹谋
　　虽然已经准备动手，但两位传说都不准备直接在城区开战。
　　传说之间很难分出生死，那些凡人却受不了。
　　如果真的在闹市区开打，或许波及的普通人会死伤数千乃至上万。
　　这带来的后果，就是克里斯帝国全面通缉，普通的五阶根本承受不起。
　　因此，苏鲁跟莫纳汉，都很默契地来到了郊外。
　　“【鸦之侍者】……陌生的职业，但是……似乎有些隐秘藏在其中。”
　　苏鲁盯着对面的莫纳汉・克罗。
　　这位传说级职业者面容肃穆，正在挥舞手中黑色的乌鸦法杖。
　　他可以感觉到，四周属于黑暗的元素骤然上涨。
　　‘无趣……真是无趣啊……’
　　苏鲁撇撇嘴，随手一挥。
　　暗之领域张开，周围百米之内的元素仿佛小兵见到了将军，尽数归属于他的统治之下。
　　那种阴沉的感觉一下消失不见。
　　“神话领域？不……简化的版本？”对面的莫纳汉神情凝重，知道这个对手不仅擅长黑暗系法术，对于黑暗本源的理解更是远远在他之上。
　　这一手掌控周围元素，几乎跟神话领域相当了。
　　可以说在这样不公平的条件下，双方比拼法术，自己直接就被削弱数成，而对方则是不管施展什么黑暗术法都有增幅！
　　未开战之前，他就几乎败了！
　　莫纳汉咬了咬牙齿，突然用古希伯语吐出一段字符：
　　“当黑暗蔓延天穹之际，暗鸦之羽将覆盖世间，那白骨与死亡、腐烂与朽土之上，将凝结出最为绚灿的花朵……”
　　他抑扬顿挫地诵读咒语，仿佛在朗诵什么诗篇。
　　但听在苏鲁的耳朵中，却有着极大的不同。
　　他的灵感被狠狠触动。
　　在苏鲁眼中，天穹一下转为黑暗，一片片黑色的乌鸦羽毛飘落下来。
　　他看到了大地腐朽，人畜死亡，现出大量白骨。
　　而在白骨之上，一朵朵色彩艳丽的花朵正在次第绽放……
　　关键时刻。
　　在他的眉心正中，一轮介于真实与虚幻之间，深紫色的日冕浮现，周围的火焰纹路似乎还在不断颤动。
　　“幻术？”
　　苏鲁的眸子恢复了清醒，盯着面前的莫纳汉：“原来你的职业并非仅仅在于使用黑暗系法术，还在于施展幻术的能力？”
　　想到之前所见的一切，他心里顿时生出一些猜测。
　　这个克罗家族并不简单，【鸦之侍者】的职业道路，让他嗅到了神灵的气息。
　　“我输了……”莫纳汉苦笑一声，自己施展的幻术被突破，他的精神受到了严重的反噬，现在脸色一片苍白：“既然我输了，有什么要求你就说吧。”
　　传说级别的职业者很少打生打死，互相切磋，胜者向败者提出条件，才是正常情况。
　　“这一次，完全都是你家族后裔的错误。”
　　苏鲁负手而立：“他违反石匠行会的规矩，冒然打探顾客的隐私，还想来袭击我们，所以我杀了他。”
　　这个其实一开始就可以解释，但绝对没有现在这么效果好。
　　有的人，不将他打服了，是不会听你好好说话的。
　　放在神秘侧，这句话更加正确，因为职业者们大多十分情绪化。
　　“如果真是这样的话，克罗家族失礼在先，我们愿意做出让阁下满意的赔偿。”
　　莫纳汉深吸口气道。
　　其实哪怕他家族占理，战败了也不会有什么好处。
　　但现在苏鲁这么说，他已经决定回去后要好好调查一下了。
　　“赔偿不必，他已经用自己的生命付出代价……我只希望，不要再有第二次了。”
　　苏鲁身周燃烧着黑色的火焰，如同一枚流星般划过天空。
　　“蚀火？”
　　莫纳汉望着黑色的轨迹，嘴里喃喃自语：“原来是【蚀之法师】？他之前承认自己是在野的传说？不可能……”
　　一个五阶职业者，绝对不可能默默无闻。
　　但这件事偏偏就这么发生了！
　　“佐罗！”
　　莫纳汉牢牢记住了这个名字，身形缓缓消失。
　　……
　　郊外，马车。
　　罗德坐在车夫的位置，还是在正常行驶。
　　突然间，他感应到了，后面的车厢里面多了一个人。
　　“我回来了，事情也解决了。”
　　苏鲁打开窗户，笑道：“等到这次之后，有心者稍微调查一下，就知道你身后有着一位五阶职业者，很多事情就好办许多。”
　　“你【旅法师】的职业暴露了？”
　　罗德有些担心。
　　他可是知道，一些势力对于这种高阶灵界职业者的关注。
　　“不，我只是一位【蚀之法师】！”
　　苏鲁笑得很灿烂。
　　这一次事件解决之后，他就要再次离开这个世界，走上征途了。
　　联邦守护者的出现，还有克里斯帝国，都给他带来了一点压力。
　　伴随着灵潮复苏的不断加剧，六阶职业者的出世，只是时间问题而已。
　　甚至，在巅峰期，神灵行走于大地，也不是没有可能！
　　自己还是欠缺了足够影响世界的力量。
　　‘这一次回去之后，就立即开始新的旅程，完成灵祭仪式，突破六阶……’
　　‘而为了打破神的禁锢，七阶的职业也要开始筹谋……’
　　‘希维纳多的馈赠，很快就可以用上了！’
　　苏鲁心里不断规划，又望向属性栏：
　　【暗之领域LV1→LV4】
　　“这样一来的话，晋升六阶的技能与被动也满足了。”
　　他接下来又将注意力放在自己的属性上。
　　伴随着大量经验值的流逝，他的力量缓缓上涨，最终停在了20.0的位置。
　　“呼……”
　　苏鲁感觉全身肌肉抽搐，又似乎变得更加结实，绝对称得上钢筋铁骨，不由满足地叹息一声：“从这个幅度来看，再花20万左右的经验，就可以将属性也推到六阶要求……这个倒是不用急，可以慢慢来，一次性增幅太多，不说身体受不受得了，就是我自己都无法精确把握力量……”
　　“这一切都准备完毕之后，剩下的，就只有灵祭仪式了。”
　　他望向窗外景色，神情中似带着一点坚毅。
　　隐约间，苏鲁已经有着预感。
　　六阶的步伐一旦迈出，就没有回头路。
　　如果不能飞快晋升，恐怕等待他的就是可怕到极点的打击！


第444章 针对
　　虽然准备再次穿越，但也不是立即任性地来一场说走就走的旅行。
　　至少，苏鲁就得先安抚罗德，然后再去绿树堡向邓斯坦报备一下。
　　内环。
　　“什么？你又要离开？”
　　邓斯坦吃惊地盯着面前的苏鲁。
　　“有什么问题么？”
　　苏鲁皱了皱眉头。
　　“没有！只是觉得你的频率过高了……虽然那或许是掌握【旅法师】的必经之路，但也要注意自己精神与心理的调节。”
　　邓斯坦认真叮嘱道：“除此之外……联邦一连向绿树堡发了许多请求，都是想请你去执行一些任务。”
　　【旅法师】拥有灵界穿梭能力，不论灵界还是黑暗大陆都可以随意来去。并且还不如次元传送那样受到很大的限制。
　　苏鲁自问若自己手下有着这样的人，肯定也要往死里使唤。
　　只是……
　　他冷笑问道：“这些任务，有多少来自教会呢？”
　　光明女神教会，肯定将他当作重点目标了。
　　想到这一点的苏鲁，不由在心里叹息：
　　‘五阶的我，已经很受到光明女神教会的关注了……超凡的道路，根本从一开始就无法回头……而为了对付他们的敌意，必须不断晋阶升级。’
　　“呵呵……”
　　邓斯坦没有言语，但实际上已经是默认。
　　他掏出烟斗，深邃地吸了一口：“实际上……这也不是没有解决的办法，比如……成为联邦的预备役守护者。这更像一个荣誉顾问的职位……”
　　“这方面我也不准备考虑。”
　　苏鲁很清楚，如果自己加入联邦，教会绝对不会这么紧逼，而联邦也不会当帮凶。
　　不过他就是不想妥协。
　　膝盖这种东西，跪一次之后就软了，很快就会有第二次，第三次。
　　不说教会对他不怀好意，就是心理上的阴影与打击，也可能在他晋升之时，带来很不好的影响。
　　好在他是说走就走的【旅法师】，否则情况会变得更加恶劣。
　　“好吧……我会向联邦转告你的拒绝……以委婉的形式。”
　　邓斯坦叹了口气。
　　在他看来，这次的离开或许也是苏鲁的一次抗争。
　　就是说走就走的作风，恐怕会令某些人心里更加不舒服……但不知道为什么，自己心底居然有些羡慕。
　　“年轻真好！”
　　邓斯坦只能如此感叹。
　　“那么，我告辞了。”
　　苏鲁略微行了一礼，身影缓缓消失。
　　……
　　白鹰市，光明大教堂。
　　这里是光明女神教会的总部，自从进入诸神黎明时代之后，更是渐渐有了一些神秘的变化。
　　不仅天空似乎变得更加明媚，大理石柱变得更加光洁，更是有着信徒信誓旦旦地保证，他们看到了天使降临的虚影。
　　“他拒绝了？我就知道……”
　　此时，在某间朴素的办公室内，一名穿着长袍的老者缓缓接过电报，点点头。
　　在办公室外面挂着一个铭牌，上面用通用希伯语写着一行字符――‘信仰理论部、主教办公室’。
　　信仰理论部！
　　放在以往的蒙昧时代，这是几乎能止小孩夜啼的名字，那时候，它还叫做‘女神裁判所’！
　　就职于此的都是女神的狂热信徒，曾经发起过多次猎巫运动，以火刑架将大量‘女巫’、‘男巫’活活烧死。
　　而这个长袍老者，放在古代，就是宗教裁判所所长！
　　――阿尔弗雷德！
　　这就是现任信仰理论部部长的称呼。
　　在联邦的黑暗界中，他还有另外一个外号――女神之鞭！
　　“主教大人……我觉得对方很有可能是一个邪教徒，必须要秘密逮捕，鉴定信仰。”
　　送电报过来的神职人员愤慨道。
　　作为阿尔弗雷德的助手，他清楚知道苏鲁的一切。
　　而对方竟然敢不接受教会颁布、联邦确认的神圣任务，就是有罪！已经足够被他当成仇人看待！
　　“这很正常……超凡者们畏惧我们，咒骂我们，却不知道，唯有女神才是真正仁慈，能庇护所有的人类。”
　　阿尔弗雷德划了个祈祷的手势：“如果给邪神逞凶，或者诞生新神，才会将这个世界推向不可预知的未来。”
　　“苏鲁・波特利！我本来想看在波特利家族的份上，让他疲于奔命，拖累进步的速度……但他自己取死，除了女神之外，就没人能再救他了。”
　　阿尔弗雷德继续道：“将他的名字写入内部处决名单吧。让下属的‘制裁司’制定计划……灵界穿梭，也并非万能。”
　　灵界穿梭虽然是比次元传送更加可怕的逃跑技术，但也并非无法针对。
　　光明女神教会的底蕴，绝对会超出苏鲁的想象！
　　“陷阱方面没有问题，就害怕对方逃离这个世界……”
　　旁边侍立的神职人员低声道。
　　“一个人总是会被自己的情感束缚，很难做出离开故乡的决定，更何况世界呢？”
　　阿尔弗雷德抚摸过苏鲁的卷宗：“他的哥哥失踪了？还是被藏了起来？从这方面看，亲情、友情……都可以成为陷阱。”
　　他的手指在肖恩这个名字上停了下来：“这个肖恩，目前已经是四阶的【亡魂博士】？”
　　提到这个职业，阿尔弗雷德脸上充满厌恶。
　　跟【旅法师】一样，这也是来自邪神的职业。
　　“是的，目前他已经是十一局下属的大队长。”神职人员躬身道。
　　“我们与十一局还是有合作的，如果让肖恩去完成某个任务，再遇到了可怕的危险呢？这样救援的任务，苏鲁会拒绝么？”
　　阿尔弗雷德微笑道。
　　“我明白了。”神职人员连连点头，就要退下。
　　“还有，在行动之前，不要忘了举行仪式，干扰这方面的预言力量，我不想出任何纰漏。”阿尔弗雷德的声音紧接着传来。
　　……
　　“人生……真是无奈啊……”
　　十一局。
　　斯蒂芬・韦尔斯利拿着手上的电报，沉吟了下，还是做出决定。
　　在一个四阶的下属与光明女神教会之前，取舍几乎不需要迟疑。
　　“五阶的大战么？两方都不是联邦的自己人，就不要在联邦的土地上进行了……”
　　他的目光在地图上看了看，很快锁定了某个坐标。
　　那是发现了疑似‘厄运之神’遗迹的公海岛屿！


第445章 重返
　　夜，一处旅店。
　　大量蜡烛被奢侈地点燃，一群游荡骑士似乎正在举行宴会。
　　吟游诗人拉动手风琴，唱出壮阔的诗篇。
　　流莺们端着酒杯，间或与骑士们打情骂俏。
　　桌子上是烤得香喷喷的阉鸡、大块大块的燕麦面包、洋葱火腿汤、以及新鲜采摘的浆果。
　　这是一场狂欢盛宴！
　　喧嚣声与欢笑声几乎盖过了一切。
　　似乎在场的人，想要借助这种欢乐，驱逐某种‘恐惧’一样。
　　咚咚！
　　突然间，敲门声传来。
　　最先听到的是一个捧着酒桶的厨娘，她水桶一般的腰在颤抖，眼眸惊恐地盯着门扉方向。
　　咚！咚！咚！
　　敲门声继续，伴随着注意到这里的人越来越多，一切吵杂声都渐渐消失。
　　不论骑士还是流莺，都没有了继续寻欢作乐的念头，有几个更是不自觉地握住了剑柄，骨节攥得发白。
　　咚！咚咚！
　　敲门声继续，仿佛死神的音符。
　　这个时候的旅店大厅，已经是一片寂静。
　　瘸了一条腿的旅店老板一瘸一拐地走出来，手里持着一柄斧头，来到门扉背后：“是谁？”
　　“一个旅者！”
　　外面的回答传来，很年轻，又似乎带着些困惑。
　　店老板松了一口长气，拉开门扉上的小木板，就看到了一个黑瞳的年轻人站在外面。
　　“抱歉……我冒昧打扰了，不知道你这里是否还有给迷途旅人准备的一个位置呢？”
　　那个青年带着歉意道。
　　不知道为什么，看到对方的眼睛，店老板心里一阵迷糊，就打开了店门。
　　看到对方进来，他自己都有些诧异自己刚才的行为。
　　不过店老板的妻子，某个厨娘立即端来了水瓶：“大地母神在上！”
　　“祈祷丰饶、祈祷丰收！”
　　店老板取了些水，洒在苏鲁身上，又将一个火把举到他面前仔细观看。
　　一系列动作之后，看到苏鲁没有什么变化，店里面的人才纷纷松了口气，开始继续作乐起来。
　　啪！
　　店老板将店门牢牢关上，低吼道：“年轻人，你运气真是不错！没有被黑暗中的怪物盯上吃掉……”
　　“可能，我的确比较幸运吧。”
　　苏鲁笑了笑，取出一枚金币：“我需要一个房间，一杯苹果酒，一份晚餐。”
　　“好的，没问题。”
　　店老板收下金币，用牙齿咬了咬，笑眯眯地塞进怀里。
　　虽然店里已经比较拥挤，但还是在他的骂骂咧咧之下，给苏鲁腾了一个位置。
　　“德拉贡世界……变了很多啊。”
　　苏鲁端坐下来，望着一屋子放浪形骸的人，不由在心里叹息。
　　此时的他，赫然已经离开主世界，重新回到了德拉贡世界。
　　哪怕他之前不知道一些风俗，但通过刚才的接触，也从本地土著的心灵中知道了一些消息。
　　这一切还是因为诸神黎明，灵潮复苏！
　　在他当初离开之时，这个世界就开始渐渐复苏，现在自然更加不凡。
　　而对普通人而言，这并非什么好事。
　　其中影响最深刻的，就是‘黑夜入侵’事件！
　　喜欢在黑夜中袭击人类的生物，一口气增加了不知道多少。
　　特别是偏远的村庄小镇之类，一到晚上，那浓密的黑暗中，似乎蕴藏着数不清的怪物。
　　如果有人敢走出家门，去到野外，几乎很少有活着回来的。
　　因此，现在的人们一到晚上就喜欢聚集在一起，还要点燃火把蜡烛，彻夜狂欢，希望以欢乐驱逐恐惧与黑暗！
　　‘听起来……有些不对劲啊。’
　　苏鲁面色凝重。
　　这时候，店老板已经端着酒杯与晚餐上来。
　　苏鲁略微抿了一口苹果酒，也没有继续窃取众人的记忆。
　　刚才是情势所迫，不能暴露自己‘一无所知’，引起怀疑。
　　而想要知道其它的消息，完全可以通过另外的办法。
　　这也是他为自己划定的底线。
　　作为超凡者，能力远远超过普通人，要是再不遵守一些自己制定的‘原则’，恐怕会渐渐迷失在力量之中，变成力量的奴隶。
　　他一边观看着免费的娱乐表演，一边听着吟游诗人的吟唱：“真龙临北，狼群皆没，火焰一至，俱成焦土……”
　　“吟游诗人！”
　　苏鲁耳朵一动，嘴角略微勾起，将那个吟游诗人叫到面前。
　　“您有什么吩咐，老爷？”
　　这个吟游诗人眼角有着皱纹，看起来已经不再年轻，十分恭敬地弯腰行礼。
　　“现在是多少年了？”
　　苏鲁抛出一枚金币，随口问道。
　　这个世界类似中世纪，交通不便，许多骑士都未必知道准确的年份。
　　“黑龙陨落10年。”
　　吟游诗人看到金币，眼睛一亮，立即回答道。
　　“什么？”
　　苏鲁小小吃了一惊。
　　原本以为灵潮复苏之后，德拉贡世界与主世界的时间流速对比会趋于一致，现在看来，反而更快了。
　　主世界一年不到，这里就过去了八年！
　　他很快平复下自己的情绪：“你刚才所唱的诗篇，是什么意思？狼堡家族的陨落？给我详细说一下。”
　　“是的。”
　　虽然有些疑惑，但吟游诗人还是回答：“黑龙陨落5年，龙女王御驾亲征，率大军攻入北境，召唤巨龙作战，一举覆灭了奔狼家族，那个年轻的大公西斯，就被绑在柱子上，被龙焰烧成了灰烬……龙女王还宣布永远废除狼堡公爵，将北境领地收为王领……”
　　西斯，也就是那个原本的大公继承人格兰的弟弟。
　　不过格兰与狼堡大公弗兰克都被苏鲁干掉了，西斯算是捡了个便宜。
　　可惜大公没有当两天，就被北伐的弥赛亚抓住，活活烧死。
　　‘这好像也是我的锅……我曾经对弥赛亚说过，见到狼家的年轻人，先烧死就对了……话或许不是这样，但就是这个意思。’
　　苏鲁心里汗了下，觉得弥赛亚干得实在不错。
　　‘不过……召唤巨龙，龙女王么？’
　　他有些难以想象那个当年的小女孩，竟然成长为了真正的王者，在职业道路上还走得如此之远。
　　‘德拉贡一世的血脉，只能早期起点作用，她现在的职阶，或许已经不逊色于祖先了……这是她自己的努力，或许还有奇遇、资质、血脉等等因素相融合的结果？’


第446章 佣兵
　　从吟游诗人的口中，苏鲁知道了许多。
　　诸神黎明给这个世界大部分平民带来的并非馈赠，更多还是苦难。
　　比如野外的超凡生物增多，甚至敢开始袭击人类村镇。
　　比如‘黑夜入侵’，夜晚变得十分危险。
　　只有对一部分超凡者而言，灵潮到来才是真正的盛事。
　　好像骑士与巫师这两个群体，最近的数量不断上涨，突破也变得更加容易。
　　以往只在传说中出现的‘黄金骑士’与‘巫王’，渐渐从神话故事中走出，进入寻常人的视野。
　　最大的不同，就是王国如今由一位骑着巨龙的‘龙女王’所统治！
　　学者们普遍将黑龙陨落事件，作为本世界灵潮复苏的开端，有关黑色巨龙与屠龙者的传说，更是在整个大陆范围上传唱。
　　“屠龙者？”
　　苏鲁摸了摸自己的脸庞。
　　“是的……屠龙者苏鲁！他是传说中的英雄，曾经于王都击杀了大肆破坏的巨龙，并且还是龙女王的老师。”
　　吟游诗人又一躬身，拉起乐器，吟唱出一首有关勇士与巨龙的诗篇，令周围人纷纷叫好。
　　但苏鲁听得牙酸不已。
　　这个时代的娱乐就是这样，完全不符合他的胃口。
　　他挥挥手，想让吟游诗人退下。
　　突然间。
　　苏鲁的灵感被触动，在他的耳边，仿佛传来了一阵疯狂的呓语，又似千万人的呐喊。
　　“这是……狂妄！”
　　苏鲁低语一声，望着自己的酒杯。
　　“救命！”
　　“快来人！”
　　没有多久，从旅店外面，就传进一阵喧嚣与求助：“怪……怪物！”
　　“什么？”
　　旅店里的喧嚣又转为寂静，不少骑士直接抽出了佩剑，有的则是在穿戴盔甲，调试弓弩。
　　“老瘸腿，快开门。”
　　急促的敲门声传来，应该是店长的熟人。
　　瘸腿店长立即上前，打开房门，让一个带着两个侍从的中年人走了进来。
　　他有着坚毅的脸庞，鹰钩般的鼻子，眼神锋锐，扫视过大厅：“我是本镇的治安官――奥多！你们也听到了，镇中心出现了一头怪物，我们需要佣兵去解决，报酬是金币一枚……每个人！”
　　在场的呼吸略微粗重。
　　对于游荡骑士而言，他们并不介意偶尔做一票佣兵的买卖，只要对方付出的代价足够诱人。
　　“死伤加倍！”
　　奥多治安官望着场中众人，补充道。
　　“我去！”
　　一名年青的骑手站了出来。
　　大部分的怪物，还是会被弓箭与刀枪砍杀，这是他们的底气所在。
　　“既然这样的话……那我们也去好了。”
　　又一桌人站了出来，明显是个小团体，有着不同的配合：“白羽佣兵团，愿意为您效劳！”
　　不过，除了他们几个之外，大厅内的大多数人还是紧张地如同雕塑，一动不动。
　　看到这一幕，苏鲁站起身：“我也可以帮忙。”
　　“外乡人……你是？”
　　奥多挑剔地打量着苏鲁。
　　他需要的是能讨伐怪物的勇士！
　　之前的骑手好歹还有一把剑，白羽佣兵团更是有弓箭手跟皮甲。
　　而苏鲁？
　　虽然他穿戴不错，但没有护具，也没有佩剑，好像一个出来游玩的贵族少爷，万一伤到了反而有麻烦。
　　“我觉得，我的能力还是有点用的。”
　　苏鲁自然感应到了他的情绪，伸出右手，一团火焰凭空浮现，熊熊燃烧起来。
　　新出现的这个情况，令他有点在意，也就管不上暴露与不暴露了。
　　反正，一个不谙世事的潜修巫师，也能解释他的情况。
　　“是巫师！”
　　惊呼声传来。
　　在场的目光纷纷转为恐惧与敬畏。
　　哪怕在如今，巫师也十分神秘！
　　他们掌握法术的力量，与骑士完全不是一回事，但到处都有巫师调配灵药、击杀怪物，又或者成为贵族顾问的传说。
　　“抱歉，阁下！”
　　奥多脸上喜色一闪：“不知道您的名字是？”
　　“叫我苏鲁就可以了！”
　　苏鲁直接道。
　　这只是他的名，姓氏没有说，而这个世界上，同名的人多了去了，特别是自从屠龙者的诗篇出现之后，苏鲁这个名字已经与‘勇气’、‘强大’等涵义挂钩，不少家庭在取名的时候，都喜欢用苏鲁这个词。
　　苏鲁要是知道，在翻白眼之余，恐怕还得问他们要冠名费。
　　“原来是苏鲁阁下。”
　　奥多不以为意，立即在前面带路。
　　这时候，旁边的镇子上火焰隐隐，不时传出惊呼与惨叫，显然局势已经到了很急迫的时候。
　　“你好，苏鲁阁下……”
　　行路之上，那个一开始自告奋勇的年轻人立即凑了过来：“我叫戴维，出自红河谷的萨伦多家族，是一名游荡骑士，您……您是巫师？”
　　相比于他，旁边的白羽佣兵团五人显得很安静，只是沉默赶路。
　　但苏鲁发现他们的神情已经有了变化，肯定在凝神倾听。
　　“是的……”
　　他笑了笑，问戴维：“怎么？觉得我很邪恶？喜欢将人变成青蛙？或者给公主施展永久沉睡的魔咒？”
　　“不不不……”
　　戴维双手乱摇：“那些都是故事，我们家族没有那么狭隘与偏见，并且，很多贵族家庭都以拥有巫师顾问为荣，特别是现在……我曾经跟随一位学士学习过文法与历史知识，对于法术的力量有些向往，可惜最终还是无法得到巫师的教导，只能出门游历。”
　　如果说以前骑士家族与富裕家庭中无法继承家业的次子三子，出门游荡只是为了寻找成为贵族的契机的话。
　　在这个诸神黎明的时代，他们的游历，就多了一重意义。
　　寻找神秘！寻找超凡！获得力量！
　　这难度，在过去或许很高，但现在不是完全没有希望。
　　灵潮复苏的到来，代表着遍地的‘奇遇’概率也增加了，当然，肯定伴随着危险。
　　但对年轻人而言，他们就是向往着冒险！
　　比如今天晚上的事情，就似乎被戴维当成了一个机会！
　　“年轻的小家伙……”
　　听到这里，白羽佣兵团的团长冷笑道：“像你这样的年轻人，我见得多了，他们很多都是怀揣梦想，死于路途，还不如一条野狗……如果我是你的话，就早早回去，哪怕只能得到一块很小的份地，成为自由民，也比这好。”
　　苏鲁听得表情一动。
　　这个团长虽然毒舌，但心地似乎不错。


第447章 失控
　　一行人很快就没有了闲谈的余暇，因为他们已经来到了镇子上。
　　“怪物在哪里？”
　　戴维握紧双手剑，兴奋问道。
　　“在……镇长住所。”
　　治安官指向镇子中心，那一幢最华丽的‘别墅’。
　　相比于其它镇民所住的窝棚，这两层的小楼的确可以称得上宫殿了。
　　“怎么会在那里？”
　　“到底出了什么事？”
　　白羽佣兵团的团长沉声问道：“我卡尔的名声，你可以随便去打听，只要雇主委托，拼了命也会完成，但不包括隐瞒关键线索与情报。”
　　这种时候隐瞒关键信息，简直跟逼人去死差不多。
　　整个白羽小队纷纷用行动支持着团长，武器对准了治安官。
　　奥多神情一变：“你们要做什么？叛乱么？”
　　“不，只是谈判！”卡尔看了看周围：“你不愿意镇上的帮小伙子们去送死，我也要为我的队友负责！”
　　这时候，从二层小楼之中，又传出一声咆哮。
　　那好似千万人的怒吼与呐喊，带着令人不安的味道。
　　不少普通人已经脸色苍白，难过得想要呕吐。
　　而苏鲁表情一怔，彻底确认了，的确是狂妄之语！
　　他甚至听清楚了其中的意思：
　　“当狂妄的种子盛开花朵之际，疯狂之主将于盛宴中归来！”
　　‘怎么回事？疯狂之主希维纳多不是已经在主世界复活了么？不……这或许只是k无意中泄漏出来的影响……’
　　‘有个狂妄巫师，因为听到了这个呓语，而失控了？’
　　这实在是很有可能。
　　自从希维纳多复活之后，苏鲁已经不再动用狂妄之语，就是害怕受到影响。
　　而这个世界的狂妄巫师们可不知道！
　　‘甚至……对于希维纳多的复活，这个世界的狂妄巫师们也提供了一定的助力？’
　　苏鲁心里泛起疑云，几乎想立即杀到紫罗兰领，找银眼、汉姆等人问个清楚。
　　这时候，奥多也无法再隐瞒，直接道：“镇长之前正在款待一位巫师，似乎希望对方为他解决某个问题，但是……”
　　他摇摇头：“原本一切都很正常，但到了晚上，就有惨叫从镇长宅邸内传出……有人亲眼见到了怪物！”
　　“难道镇长请巫师前来，就是为了对付这个怪物，但是失败了？”卡尔不由猜测，又飞快问道：“那个见过怪物的人呢？”
　　“已经疯了，变成了个只知道流口水的白痴！”
　　奥多脸色难看地回答。
　　“这种程度……”卡尔的表情更加难看：“已经不是普通的怪物了，而是拥有精神攻击能力的超凡种，需要黑铁骑士或者巫师。”
　　他望向苏鲁。
　　一位巫师的意见，在这个时候十分重要，或许是决定他们任务成败，甚至自己生死的关键。
　　苏鲁叹息一声，右手伸出，轻轻一拍。
　　砰！
　　虚空中好像有着一只无形的大手，扫过二层小楼，将屋顶与木板墙壁掀飞。
　　――空气掌！
　　这是得自绿树堡内环的法术模版，普通的三阶【法师】兑换都需要一大笔积分，不过对苏鲁而言却是免费。
　　哗啦啦。
　　诸多木片砖块砸落横飞。
　　虽然苏鲁有意控制，但还是有着细小的碎片砸中倒霉蛋，造成一片狼藉。
　　卡尔没有管这一幕，只是盯着苏鲁：“阁下……不仅仅是个普通的巫师吧？”
　　他算是见多识广，知道这样威力的法术随手施展，起码应该是中级巫师，乃至高级巫师。
　　“它要出来了。”
　　苏鲁避而不答，看向自己造成的豁口。
　　在那里，一个怪物的身影缓缓从黑暗中浮现。
　　它四肢着地，好像一只人形的蜘蛛，表面有着诸多残肢断臂在蠕动。
　　在唯一的头颅两侧，长着巨大的六只耳朵。
　　“呕！”
　　光是看到它的形象，戴维就感到十分恶心，一种厌恶、恐惧的心情占据了脑海。
　　他蹲下身体，直接开始呕吐起来。
　　旁边的普通人跟他的情况差不多。
　　“不要仔细看它，这怪物有着精神污染的能力……”
　　苏鲁摇摇头。
　　“超凡种！真正的超凡种！”
　　卡尔转过视线，喃喃道。
　　真正的超凡种是伴随灵潮复苏而传播开的一个定义，那就是普通人无法利用武器解决！
　　它们对于普通人而言，就是梦魇！就是绝望！
　　“苏鲁阁下，我刚才虽然只是瞥了一眼，但在它的身上，似乎看到了原本衣料的痕迹……”
　　卡尔对苏鲁提醒道。
　　“我知道……”苏鲁凝重点头：“这不是怪物，而是一位失控的‘狂妄巫师’！”
　　话音刚落，他就看到了卡尔惨白的脸色：“竟……竟然是狂妄学派的疯子！”
　　卡尔额头大滴大滴的冷汗滑落，突然间表情狰狞：“苏珊……你先动手，刺破我的耳膜！”
　　‘啧啧……’
　　仅仅是从他的表现，苏鲁就知道，这个世界上失控的狂妄巫师似乎不少，都有一套行之有效的针对方法流传开来了。
　　‘只是……真正的狂妄之语，可不是刺破耳膜就能抵抗的……但对付这种低阶的失控者，好像也勉强可以……’
　　不过，他总算没有那么恶趣味，非要等到白羽佣兵团的人都变成聋子时再出手。
　　“快！再晚就来不及了，你们想变成疯子跟白痴么？”
　　卡尔怒吼一声。
　　但下一刻，他就发现自己的队员们嘴巴张大，盯着场中。
　　卡尔转过身一看，顿时跟自己的队员露出了相同的表情。
　　正在干呕的戴维勉强抬起头，看到了那位苏鲁巫师一步步向前。
　　那个人形蜘蛛一样的怪物浑身颤抖，不断后退，似乎……在畏惧着对方。
　　“告诉我，发生了什么事？”
　　苏鲁走到怪物面前，威严地发问。
　　五阶的职阶，已经足以压制大部分的灵体，对怪物虽然效果稍弱，但对方本身也不算太强。
　　被他一恐吓。
　　蜘蛛人头眼中的疯狂与迷惘渐渐消去，化为迷惘之色，用狂妄之语开口：“我不知道……我只是按照老师所说的，听从那个声音，主动追逐它……啊……我听到了很多人在我的耳边低语，我听到了一段信息……”
　　他话语颠三倒四，好像一个精神病人的呓语，将一些神秘知识吐露出来。
　　其中既有着祭祀的片段，又有着【奇术师】的相关信息，但都很零碎。
　　“原来……我变成了怪物……老师……”
　　蜘蛛人头说到一半，突然望向了自己的身体，在他的脑袋后面，一双眼睛长了出来。
　　旋即，他的表情就化为疯狂！


第448章 黑手
　　怪物一跃而起，想要扑杀苏鲁。
　　“安静！”
　　苏鲁眉头一皱，一股灵压猛地落下。
　　轰隆！
　　怪物仿佛遭到了重锤打击，身体趴伏于地面，四肢无力地颤抖着。
　　“失控之后，陷入疯狂，却凭此接触了更多的神秘知识？”
　　苏鲁望着这一幕，有些沉默：“无意？还是人为？”
　　他看得出来，这个怪物原本应该是狂妄学派的巫师，或许已经跨过了【低语者】的位阶，成为了一位二阶的【吟诵者】。
　　只是，似乎没有将他的禁令当回事，主动接触呓语的力量，沉迷其中，直接失控变成了怪物。
　　“这不仅仅是身体，连灵魂都异化，救不回来了……”
　　苏鲁叹息一声，一蓬‘蚀火’浮现，覆盖上怪物。
　　熊熊！
　　火焰燃烧。
　　怪物激烈惨叫，却怎么也爬不起来，仿佛被无形巨手按住的小虫子。
　　火焰最终覆盖到他的头顶。
　　怪物的眼睛中又浮现出清明之色：“我……我是格罗斯……”
　　他人脸上露出一个诡异的笑容，很快化为了灰烬。
　　“它……他死了？”
　　围观的戴维怔怔道。
　　“是的，怪物被消灭了，我们胜利了。”
　　卡尔更加兴奋，原本以为必死的局面，竟然这么容易被解决，实在是非常幸运的事情。
　　更何况。
　　他盯向奥多：“治安官先生，既然已经解决了怪物，那报酬问题……”
　　“这个，请你们放心！”
　　奥多连连点头，敬畏地望着苏鲁。
　　只要有这个强大的施法者在，哪怕是吃一点亏，他也不肯耍些小花招。
　　“好了，我们去打扫战场吧！”
　　卡尔拍了戴维一巴掌：“总不能什么事情都让那位大人去做！”
　　……
　　黎明。
　　昨夜的喧嚣与恐惧，已经逐渐散去。
　　三三两两的镇民围在中心的二层楼房之外，不时指指点点。
　　“呕……”
　　戴维蹲在墙角，已经不知道这是他吐的第几次了。
　　别墅里面的血腥场景，实在令他回想起来都心有余悸：“实在太惨了……镇长一家，包括几个孩子，都没有逃脱……”
　　“这就是神秘事件的可怕！以前是这样，最近这几年更加恐怖了……”
　　卡尔来到戴维旁边坐下：“还有那个怪物，就是巫师变成的……现在，你还想追寻神秘的力量么？”
　　想到昨晚那个恶心的怪物，戴维又有些干呕的冲动。
　　他抱住头：“我不知道……”
　　“苏鲁阁下一直在别墅内，你还记得……墙壁上那些血浆符号么？”这时候，卡尔忽然压低声音问道。
　　“你在说什么？”
　　戴维茫然地抬起头，他当时被吓坏了，怎么还会记忆那些东西？
　　只是感觉墙壁上的血浆，的确组合成了一些花纹之类，但根本没怎么注意。
　　“那就是你一直在寻找的机遇了，神秘的力量。”
　　卡尔长长叹了口气：“如果你还那么坚定的话，这次就是你最好的机会。”
　　他站起身，回到队伍中。
　　“团长，平时你话没有这么多的。”女佣兵苏珊笑道。
　　“或许吧……”卡尔耸了耸肩膀：“毕竟是一个年轻人，多提醒几句也没什么……”
　　“并且，那些仪式……”
　　苏珊压低声音：“我们要不要？”
　　“最好不要。”
　　卡尔摇头：“你没看到那个巫师都变成怪物了么？这都敢记录？最好的方式，是通过苏鲁阁下获得一些知识，或许戴维能打动他。”
　　提到这个名字，卡尔就不由神情一凛，望向别墅的方向。
　　“说到这个名字，居然跟传说中的屠龙者一样呢。”
　　苏珊舔了舔嘴唇道。
　　“但是……不可能吧。”
　　卡尔自己都不相信。
　　传奇屠龙者，怎么可能是这样一个年轻人？
　　……
　　此时的苏鲁，正站在别墅内，观看着墙壁上的狂妄符文。
　　这些符文赫然是用血浆写就，显得十分支零破碎。
　　哪怕没有他摧毁的屋顶墙壁那部分，也完全不成体系。
　　“但是……如果搜集得更多，似乎就可以拼凑出完整的神秘知识，或许还有某个职业……”
　　苏鲁神色有些变化：“或许……主世界古代的神秘侧先贤们，最开始就是以疯狂或者失控为代价，获得神秘知识的吧？”
　　说实话，他当初传下狂妄巫师一脉，也并没有什么好心。
　　测试世界的灵潮复苏是一方面。
　　还有一方面，就是想看看种子种下，能否结出美丽的果实，好趁机收割。
　　现在看来，人性的贪婪，果然要超出他的期望。
　　就在这时，几个人走了进来，是奥多跟其它几个民兵。
　　他们双目无神，好像一具具行尸走肉，手上拿着长枪、双手剑等武器，进来后就直勾勾地盯着苏鲁。
　　“来了么？”
　　苏鲁微微一笑：“清理负能量！”
　　一道光芒闪过，落在奥多等人身上。
　　他们惨叫着，在地上翻滚，虚空中却似乎有一些黑影尖叫着逃开。
　　苏鲁一步踏出，跟随在黑影之后，来到镇子上的一处木屋前：“出来吧。”
　　门扉吱呀一声打开，在他的视线中，正有一名身上铭刻了狂妄符文的巫师，缓缓走了出来。
　　“你就是造成这一切的幕后黑手？一位【呓语者】？”
　　苏鲁盯着他，淡漠开口，说出的话语却令赶来的戴维与卡尔等人神色大变。
　　“是的，阁下对我们狂妄学派很了解……那就应该知道，与我们这个巫师第一大学派为敌，是多么不智。”
　　老巫师略微昂着下巴，显露出一股骄傲。
　　“你故意让学徒遭受呓语的影响，并且主动追寻，就是为了让他的思维能与伟大存在连接，传递一些神秘知识？”
　　苏鲁盯着老巫师：“至于他最后会变成什么样，就不是你关心的了。”
　　“是又怎么样？神秘学的发展，需要有人牺牲！”
　　老巫师神色狰狞地回答：“识相的就将他得到的知识交出来……那是伟大存在赐予我的东西！”
　　“你这个疯子！你知道昨天那个怪物害死了多少人？”
　　旁边，赶来的戴维已经忍耐不住，差点就要冲上去，打爆这个老家伙的狗头！


第449章 分裂
　　“原来是你！”
　　奥多、卡尔等人也忍不住了。
　　在他们看来，这就是一个披着人皮的恶魔！
　　“杀了他！”
　　“烧死他，他是邪恶的男巫！”
　　一时间，群情激涌。
　　不过那个喊话要烧死老巫师的镇民立即就被同伴捂住嘴――太没有眼色了，还有一位自己人的男巫就在旁边呢！
　　“蝼蚁一样的东西，你们又怎么能明白我的伟大！”
　　老巫师不屑一笑，目露疯狂：“在追寻真理的道路上，不论死多少人，都是值得的。”
　　苏鲁终于开口了：“你觉得……那些呓语的源头，那个伟大的存在，就是一切，就是真理？”
　　“当然，k就是伟大、是至高、是终极与一切！”老巫师神情狂热地回答。
　　“果然……你已经疯了。”
　　苏鲁撇撇嘴，确认道。
　　希维纳多作为神明，或许本身的存在就是‘知识’，但绝非真理，更不是一切！
　　这个老巫师虽然看起来还残存着理智，但实际上，他的精神内核，他的灵，早就已经被扭曲得不成样子。
　　“看来……你是理智派的！”
　　老巫师瞥了眼周围的人，嘴角勾起一丝奇怪的笑容：“蝼蚁就应该有蝼蚁的样子，给我安静！”
　　到最后，他赫然动用了狂妄之语！
　　“啊！”
　　戴维感觉到一种可怕的力量汹涌而来，他想发出声音，但声音卡在喉咙口，怎么也说不出来。
　　仔细一看，才发现自己的双手不知道什么时候，正在卡着自己的脖子。
　　每当有说话欲望的时候，用的力气就更大，几乎令他窒息。
　　这种可怕的经历，他从小到大都没有过，完全被吓呆了。
　　旁边的卡尔与奥多，跟他一样，都自己掐着自己的脖子，说不出话来。
　　就好像，他们的双手已经不属于自己了一样。
　　“可悲！”
　　老巫师笑道：“看到没有？因为我掌握比他们更高的知识，我接近真理，我就可以操纵他们的生死！或者操纵你的，现在……你觉得我错误么？”
　　“什么时候，狂妄学派，变成了疯子的集会了？”
　　苏鲁捂着额头，有些无奈。
　　但老巫师盯着苏鲁，觉得有些眼熟。他忽然一怔，一段记忆飞快浮现出来。
　　八年多前，他还只是被狂妄学派兼并的小学派中的一个小角色，但曾经有幸跟随过导师，拜见了狂妄导师与他的弟子等‘大人物’。
　　传说中的狂妄导师很年轻，气质却十分特别。
　　“你……你是……”
　　他连退数步，脸上表情阴晴不定。
　　那记忆中的人影，似乎有一个可以与对方重合，那是所有狂妄巫师的导师，也是传说中的屠龙者！
　　苏鲁・波特利！
　　虽然瞳色等细微的地方略有些变化，但长相的确一模一样，一样的年轻，一样的……深不可测！
　　“不，不可能，你不是他！”
　　老巫师双腿颤抖，喊出这句。
　　无法说话的卡尔与戴维则是脸上露出奇怪的表情。
　　他们看到双方只是说了几句话，这个老巫师就一脸见到鬼的表情，真是莫名其妙的疯子！
　　……
　　“告诉我，狂妄学派发生了什么事，银眼与汉姆在哪里？”
　　苏鲁盯着几乎跪下的老巫师，沉声问道。
　　“他……他们……”
　　老巫师脸上浮现出剧烈的挣扎之色。
　　突然间，他的身影一分为三，头也不回地奔跑起来。
　　这并非影分身，只是类似幻术的障眼法。
　　但哪怕四阶的职业者，也未必能分清他的真身所在。
　　“看来……对于狂妄巫师，你们开发出了不少新的东西。”
　　苏鲁一个闪烁，就截住了巫师的真身，冷哼一声，灵之锁链自动飞出，将对方重重束缚，好像条蚕蛹般倒在地上。
　　“算了，你也不必说了，我自己来看。”
　　苏鲁的眸子黑色而深邃，LV8的心灵奇术运转，此时已经不需要他亲自潜入对方的心灵秘境之中，就可以获得大量的情报。
　　很快，灵潮复苏之后的记忆，就被苏鲁不断翻阅。
　　“果然……分裂了么？”
　　他站起身，喃喃自语。
　　狂妄学派的分裂，还是因为偶尔听到的呓语而起。
　　作为‘狂妄导师’，苏鲁教导正统的狂妄巫师们无视那些呓语，但总有一些不听劝的想要探究一二，最终渐渐沉迷进去。
　　而这些呓语之中，虽然满含令人疯狂的元素，但偶尔也能听到一些希维纳多的知识，这就被这些狂妄巫师当成了真理，痴迷陶醉。
　　最终，整个狂妄学派一分为二。
　　理智派认为必须谨守狂妄导师的叮嘱，无视这些呓语，它会令人疯狂，变成怪物。
　　而激进派则认为呓语来源于一位伟大存在，k才是狂妄巫师们真正的源头，只要不断解析呓语，就可以获得真理，获得一切！
　　经历各种长期而偏执的研究，激进派们通过疯狂的作死，偶尔也撞大运地获得了一些信息与神秘学知识。
　　比如希维纳多祭祀术，一种类似血肉仪式，增强自己的法术，以及那种分身的幻术技巧等等。
　　这样一来，激进派的实力不断增加，渐渐盖过理智派，对其进行打压。
　　到了现在，整个狂妄学派内，已经是激进派一家独大的局面，疯狂迫害理智派的成员。
　　并且，狂妄巫师们积极出击，几乎统一了整个巫师界，成为最强大的学派，声势甚至超过了之前顶级学派的总和。
　　‘疯子的崛起么？果然在神秘侧，不疯魔不成活啊……’
　　苏鲁看得嘴角抽搐。
　　这个老巫师，毫无疑问也是激进派的。
　　当然，为了探索‘真理’，不断付出的代价，也令这些巫师有些害怕。
　　因此，他们选择传授学徒，让学徒去发疯，去探索，继而留下一些神秘学知识。
　　大量的残缺与重复被剔除之后，还是能出现一些新的成果。
　　小镇上变成怪物的那个年青巫师，就是老巫师的学徒。
　　不过，对方并没有来祸害这个小镇的想法，只能说失控的时机实在是太不巧了。
　　通过一些秘法得知情况的老巫师急匆匆赶来，准备接收‘遗产’，却碰到了苏鲁，然后就没有然后了……


第450章 陨落
　　“激进派的巫师……领袖是艾伦・史密斯，一个完全没印象的家伙……不过传闻他不仅开发出狂妄巫师的四阶【狂妄之徒】，成功晋升为巫王，并且还在向更高的职阶攀登……”
　　这让苏鲁不得不叹息。
　　果然有才能的人哪怕默默无闻，最终还是会脱颖而出。
　　相比较而言，汉姆、银眼这些原本不算多有天赋，只能算运气好的人，在漫长的时间中还是被渐渐淘汰了下来。
　　“大人，应该怎么处置这家伙？”
　　看到地上已经动弹不得，连说话都无法进行，眸带惊恐的巫师，戴维与卡尔上前问道。
　　“烧了吧。”
　　苏鲁一搓手。
　　原本束缚着巫师的锁链上立即燃烧起苍白色的火焰。
　　在能灼烧灵魂的火焰之下，老巫师连话都没喊一句，就这么化为了灰烬。
　　‘这可真是……毫无顾忌啊。’
　　这一幕，看得卡尔眉头紧皱，这个老巫师再残忍邪恶，也是狂妄学派的人。
　　就这么杀了，后续肯定会有可怕的报复。
　　这个年轻人，就不知道害怕的么？
　　“那么……我该告辞了。”
　　苏鲁望着戴维等人，微笑道。
　　德拉贡世界发生的变化，已经略超出他的预料。
　　他不准备再潜藏着慢慢观察，而是准备直接去找王国的最高统治者――弥赛亚！
　　这位龙女王应该比普通人知道得更多。
　　“大人！”
　　“阁下！”
　　戴维脸上一急，他想了很久，还是没有考虑好要不要追随对方。
　　但想不到，机会竟然如此转瞬即逝。
　　他还想再说什么，却看到虚空中似乎打开了一扇无形的大门，将苏鲁阁下的身影吞没。
　　旋即，对方就直接消失，好像从来没有过这个人一样。
　　……
　　王城。
　　龙女王弥赛亚戴着一顶精致的王冠，身披猩红色绣着金边的王袍，半靠在王座之上，神情略有些疲惫。
　　成为女王之后，才发现很多事并不是靠暴力就可以解决的。
　　并且，诸神黎明，灵潮复苏，带来的是一个不断变化的世界。
　　什么贵族叛乱早已不再是王国的心腹大患，真正令她心力衰竭的，是王国中层出不穷的超凡事件，以及其它势力强有力的挑战。
　　“但无论如何，我也要维系自德拉贡一世而来的荣光！”
　　弥赛亚喃喃自语，望向窗外。
　　一道龙影横掠而过，这是她老师当年的馈赠，也是她此时最大的底气。
　　就是不知道，老师到底去了哪里……
　　就在弥赛亚思索的同时，她的感知忽然被触动，看向书房正中。
　　透过窗户的光线在这一瞬间变得扭曲，似乎形成了一扇光门。
　　一个人影缓缓自其中走出，微笑道：“弥赛亚，你长大了。”
　　苏鲁仔细打量着这位‘龙女王’，八年不见，原本的女孩早已成长为了少女，身材高挑，面容成熟，更带着一种君王的凛冽威严。
　　这一种气质，不真正掌握权力，一言一行定夺成百上千人的生死，根本凝聚不出来。
　　威严与美丽融合，令这位女王更拥有一种别样的魅力。
　　“你是……老师？”
　　弥赛亚刚刚抬起的摇铃又放了下去，漂亮的眸子盯着苏鲁，惊疑不定地询问。
　　“是我，我回来了。”
　　苏鲁上前，按照熟悉的记忆，给了弥赛亚一个摸头杀，手感还是跟之前一样。
　　“老师……”
　　倒是弥赛亚一声娇嗔，显得极不适应。
　　“吼吼！”
　　外界，一阵龙吼传来，旋即是重物落地的声音。
　　一只巨大的龙类竖瞳透过窗户向内张望，明显是感受到了主人的一些情绪。
　　“哦？一条绿龙？”
　　苏鲁打开窗户，就看到了德拉贡世界特有的巨龙――碧绿色的鳞片宛若上好的美玉，在阳光下摇曳生辉，体长超过了七米，背上一排倒刺，巨大的肉翼顶端是龙爪，还有龙尾与两条强而有力的后腿。
　　“是的，我叫它‘德拉贡’！是从当年那枚石化的龙蛋中孵出来的小家伙，它就像我的孩子。”
　　弥赛亚骄傲道。
　　“不错，成长得很快，已经是青年阶段了……”
　　苏鲁不知道这个世界的巨龙成熟期有多长，但明显感觉，对方没有晋升传说的领域。
　　巨龙虽然是传说种，但也要成年，才可以真正达到五阶的实力。
　　当年的德拉贡一世驾驭的，就是数条五阶成年巨龙。
　　此时这条青年绿龙，最多算是四阶巅峰或者‘准五阶’，连带着弥赛亚的实力也比他预料的略低一点，并非五阶【牧龙人】，只是四阶的【驭兽大师】！
　　当然，由于已经拥有了巨龙，弥赛亚的传说之路可谓一片坦途，只要等到绿龙成年，就可以借助伙伴的力量，自然而然地成就。
　　这需要时间的积淀，传说级别的天堑，并非那么容易跨越的。
　　“不过，巨龙的实力还是要进行锻炼与开发……”
　　苏鲁向弥赛亚传授了一点高级的神秘知识：“哪怕成年巨龙之间，实力也是有强有弱，而且，还有六阶级别的古龙阶段……”
　　由于七阶是唯一性职业，因此任何种族族群，依靠血脉不劳而获的巅峰，就是六阶！
　　不过，要突破这个桎梏，也不是没有办法。
　　比如……像人类一样学习与就职，成为职业者巨龙！
　　“好了，女王陛下，现在该讨论其它的事情了。”
　　略微教导之后，苏鲁似笑非笑地盯着弥赛亚：“紫罗兰领，还有狂妄学派……最近怎么样了？”
　　“老师……您都知道了？”
　　弥赛亚脸色一白：“抱歉……当初学派决裂的时候，我虽然努力了，却无法帮助理智派获得胜利。只能庇护一些学员。”
　　如果没有王国的庇护，恐怕狂妄学派的理智派会被赶尽杀绝。
　　“哦？”
　　苏鲁对此倒是不怎么惊讶，在看到弥赛亚的实力之后，他就没有怪对方，毕竟实力不足，也是无可奈何：“还剩下几个？”
　　“银眼巫师已经陨落于派系斗争，我只能救下汉姆巫师。”
　　弥赛亚回答道。
　　“银眼……去世了么？”
　　苏鲁略微闭上眼睛，曾经的一幕幕似乎又浮现在眼前。


第451章 再见
　　“老师！”
　　弥赛亚望着似乎沉入回忆的苏鲁，轻轻开口。
　　“汉姆，现在在哪里？”
　　苏鲁睁开双眼，沉声问道。
　　“就在王宫之内，我聘请他成为了我的宫廷法师。”弥赛亚道：“您想见他么？”
　　“让他过来吧。”
　　苏鲁摆摆手。
　　弥赛亚走了出去，对守候在门外的侍从吩咐几句，没有多久，一个脚步就匆匆而来，叩门而入。
　　“女王陛下！”
　　汉姆比以前老了不少，面容上多了些皱纹，略显憔悴地向弥赛亚行礼。
　　突然间，他一抬头，就看到了屋中的另外一个身影。
　　汉姆似乎是怔住，愣了愣，又揉了揉眼睛：“导师？”
　　“是我。”
　　苏鲁回过身，看到这样的汉姆，不由叹息一声。
　　对方应该也很痛苦，很内疚吧？否则以他如今四阶的实力，不至于苍老成这样。
　　“真的是导师？”
　　汉姆一下跪了下去，小孩子一样哭了出来：“呜呜……抱歉……我错了……我让整个学派陷入了分裂……当初我就应该听取银眼的建议，在他们还没有发展起来之前就铁血处决的……”
　　苏鲁望着这样的汉姆，眉头一皱：“起来！”
　　身为一个四阶的巫师，如此情绪化本来就有些不对劲。
　　他通过自身的灵视，立即就看到了汉姆的灵体。
　　虽然比普通人强，但沾染了不少浑浊的色彩，表情时而疯狂、时而茫然。
　　‘这是……狂妄巫师的通病？还是被诅咒、或者仪式伤害？’
　　苏鲁上前一步，一只手探出，伸入了汉姆的胸膛。
　　弥赛亚静静望着这一幕，虽然看起来好像是苏鲁要对汉姆下毒手，但她觉得事情肯定不会那么简单。
　　紧接着，她的红唇就微微张大，瞳孔紧缩。
　　她看到苏鲁的手从汉姆的身体内缩回，抓出了一个半透明的灵体。
　　对方跟汉姆很像，却显得十分混沌，身上的色彩杂乱，表面的混乱与疯狂，已经不断向内核延伸。
　　实际上，普通人无法看到灵体，除非特意显现。
　　但她身为四阶职业者，自然不同。
　　“唉……”
　　苏鲁望着汉姆的灵，叹了口气：“心灵奇术！”
　　一蓬紫色的光芒浮现，冲刷着汉姆的灵体，似乎在洗涤上面的疯狂与污秽。
　　滋滋！
　　汉姆的灵浮现出痛苦的表情，身上的色彩一下活了过来，似乎变成了不断蠕动的虫子。
　　它们有的嘶鸣，有的向更深处钻去，还有的甚至想蔓延到苏鲁的手上。
　　“造梦封印！”
　　苏鲁表情不变，实质化的梦境水晶浮现，好像一块块天然的热松脂，封印小虫，最终形成了里面有着黑色斑点的琥珀。
　　利用心灵奇术外加造梦封印的能力，只是灵体表面的一些手术，苏鲁还做得过来。
　　完成这一切之后，汉姆的灵已经变得清澈了不少。
　　就是在深处，还有一丝丝暗黑色的铁锈，宛若八爪蜘蛛一样，死死盘踞在深处。
　　看到这一幕的苏鲁，神情凝重到了极点：“狂神――希维纳多的影响么？”
　　这却不是他能干涉的事物了。
　　不论理智还是疯狂，实际上狂妄巫师们的灵，早已被狂妄之语污染，这也是无可奈何的事情。
　　想要获得超凡力量，必然要付出‘代价’！
　　‘以前没有什么，但现在希维纳多复活，碧翠丝就是我身边的一个炸弹……不！’苏鲁瞥了眼自己属性栏上的狂妄之语技能，脸上浮现出苦笑：‘还有我自己……虽然五阶的本质，令我抵抗力更强，并且几次观察也没有灵体受污染的迹象，但对方毕竟是一尊神o！’
　　可以说，自从获得狂妄之语的那一刻起，他就与希维纳多有了‘联系’。
　　在神秘学上而言，与那样的伟大存在有联系，并不是一件安全的事情。
　　‘神的关注无法取代，只能用一尊神o的代替另外一尊神o……我要用我自己的烙印，代替其它的一切外在影响！’
　　苏鲁心里千回百转，望着苏醒过来的汉姆：“现在感觉怎么样？”
　　“好多了。”
　　汉姆的神色恢复清明与理智，但依旧激动：“导师……您终于回来了。抱歉……我没有将您留下的学派看好，就连紫罗兰领都被对方占据了。”
　　“这不是你的错。”
　　维持理性的理智派打不过激进的疯狂派，是很正常的事情。
　　苏鲁将汉姆扶起：“说一说艾伦・史密斯这个人！”
　　“他是一个天才，真正的天才！”
　　提到激进派的领袖，汉姆的神情不由复杂：“我发掘了他，当时的他还只是一个小有天赋的巫师……我收他当了我的弟子，教导他狂妄之语与理性之道，但他背叛了我。”
　　“你的弟子？”
　　苏鲁一怔，想到了汉姆收养的一些孤儿。
　　这么算起来，艾伦竟然应该还是个十几岁的少年，可谓非常年轻，几乎超出了天才的界限吧？
　　“是的，他今年才十九岁！那种天赋，几乎就是怪物！”汉姆肯定道：“我怀疑他的精神早就不正常，变成了怪物！”
　　“是有些奇怪……”
　　苏鲁点点头，凝重地向弥赛亚询问：“你接触过这个艾伦么？观感如何？”
　　“不知道……”
　　弥赛亚摇头，脸上浮现出一丝回忆之色：“只是觉得对方很可怕，不是那种疯子，而是……怎么说呢？一种隐藏理智下的疯狂，他的主体是疯狂，但行为却十分理智……当时他的实力或许还要超过我一些，却因为顾忌王国的力量，没有选择冲突，而是让我带走了汉姆等人。”
　　“理智的疯子么？”
　　苏鲁明白，疯子不可怕，可怕的是有行为逻辑的疯子。
　　为了一个疯狂的目标，他们可以做出许多缜密的规划，并且一步步去实现！
　　‘弥赛亚已经是四阶中的巅峰，比她还强，或许已经进入了传说的领域？一个少年当然不可能，但如果与希维纳多接触，就什么都有可能。’
　　苏鲁心底有些急迫感：“弥赛亚、汉姆……我需要举行一个仪式，至少需要一万人来辅助。”
　　原本，他是想利用弥赛亚的人力物力，以及狂妄学派的超凡者，来举行一场完美浩大的‘灵祭’。
　　但现在，只能退而求其次了。
　　反正‘灵祭’只是晋阶的硬性条件，只要完成就可以。
　　虽然完成度关系着晋阶的成功率，但苏鲁有着属性栏，从来不靠成功率吃饭！


第452章 占卜
　　【‘灵祭’仪式，具体要求：于灵潮复苏的环境下，至少汇聚9999位智慧生物，向浩瀚的古老灵界进行祭祀……】
　　在这段时间中，苏鲁已经利用经验值，将技能被动、乃至属性都堆到了晋升的标准。
　　所差的，只有这一个仪式。
　　所幸苏鲁只要以最低要求完成就可以，倒是省去了许多麻烦。
　　“一万人？”
　　弥赛亚吃惊道：“恐怕只能在王都举行了，并且……很麻烦。”
　　这种大型集会活动，对于举办者也有严苛的要求。
　　苏鲁之所以选择德拉贡世界，原本就有借助弥赛亚与狂妄学派这两个庞大势力帮助自己的打算。
　　实际上，以德拉贡世界中世纪的科技水平，组织这种活动也有些吃力。
　　苏鲁最中意的，还是之前的古尼世界。
　　奈何那个世界有些特殊，表世界没有灵潮复苏，而里世界的守望者又不符合‘生物’的要求。
　　要是他们都有真实躯体的话，或许还能顶用。
　　汉姆则是望着苏鲁，慎重问道：“仪式有什么要求？”
　　至少一万人的仪式，足以引动一些隐秘存在的兴趣了，他实在不得不问这一句。
　　虽然苏鲁看起来很正常，但难保不会信仰某个邪神甚至恶魔，制造惨案！
　　“参加仪式的成员以灵性强者为宜，超凡者越多越好，但也不需要强求……至于仪轨与祭品，我会自己准备。”
　　实际上，古老灵界对于祭品的要求不挑剔，只要是富含灵性的物品就可以。
　　“那么，祷告词呢？”弥赛亚问到最关键的部分。
　　苏鲁回答道：“赞美古老之灵界！它是无边无际知识之聚合、是世界沟通之桥梁、是开始与终结，是一切的一切……”
　　“赞美古老灵界，而非某一个神灵？”
　　汉姆与弥赛亚对视一眼，表情都放松许多。
　　他们好歹也有些神秘学知识，知道这样的祷告词风险比较低。
　　“这个仪式，对我很重要，我需要立即准备。”
　　苏鲁坦然道。
　　“没有问题，只是哪怕以我的权威，要推动如此祭祀，肯定也会遭到强大的反对……我倒是没有什么，但耽误老师的大事就不好了。”
　　弥赛亚骤起眉头。
　　“你的意思呢？”
　　苏鲁盯着少女，眸子里微蕴一丝笑意。
　　“自然是公布老师您的消息……屠龙者到来！对于王都的平民而言，十年前的事情他们大部分依旧记得……”
　　弥赛亚坦然道。
　　“可以，公布我的消息吧。”
　　苏鲁想了想，点点头。
　　虽然这个计划里面，肯定有着弥赛亚借助自己的威名，再次巩固统治与威权的小算盘，但他根本不在意。
　　他需要的，就是完成‘灵祭’仪式！
　　“那好，我立刻去准备。”
　　弥赛亚行礼退下。
　　让一位强者在王都举行万人级别的仪式，这对苏鲁也是极大的信任了。
　　如果苏鲁怀有坏心思的话，完全有可能将这座大陆上最大的城市一举献祭给邪神或者恶魔！
　　到时候，只怕连弥赛亚都跑不掉。
　　因此，苏鲁并不介意弥赛亚与汉姆之前的小小怀疑，那是必须程序。
　　而除此之外，他也不介意给他们一些好处。
　　……
　　入夜。
　　在享受完丰盛的宫廷宴席之后，苏鲁要了一间客房，直接遁入灵界。
　　“灵潮复苏之后，灵界中的灵体比之前活跃了不少……”
　　他在第一层幻灵界走马观花地掠过，又进入第二层心灵界，对王都范围内进行了一次筛查。
　　这是排除一些安全隐患。
　　好在除了找到一些藏匿起来的四阶职业者之外，并没有五阶的传说隐藏。
　　“以我现在的探查能力，五阶绝对隐瞒不了……而六阶，这个世界的灵潮程度还未必能支持……”
　　苏鲁暗暗记下那几个心灵漩涡所在方位，准备明天就告诉弥赛亚。
　　如果是自己人就算了，如果是敌人的话，肯定得先打掉。
　　紧接着，他来到光怪陆离的梦灵界之中。
　　入目所及，是一片荒芜的宫殿。
　　大理石柱东倒西歪，有的还断成了数节。
　　在一些断壁残垣之上，诸多奇异的符文组成了神秘的象征符号。
　　神秘、浩瀚、扭曲规则……
　　可怕的信息无时无刻不在冲刷而下，普通人根本无法在这里生存，唯有以做梦的形式，才会在极其偶然的情况下，连接到它的冰山一角，这其中的幸运儿会得到预言或者神秘知识，被称为‘先知’！
　　而更多的则是被疯狂与怪诞感染，变成了疯子！
　　这就是梦灵界！
　　“灵潮复苏之后，梦灵界的危险更加可怕了……”
　　苏鲁叹息一声。
　　如果不是为了正事，他也不愿意在这里久待。
　　哪怕他是双五阶的职业者，在德拉贡世界也并非真正无敌。
　　说不定就有一些强大的存在还在封印或者沉睡。
　　此时的他，眉心深紫色的日冕浮现，灵性逸散，似有火焰在熊熊燃烧。
　　他准备做一次占卜！
　　虽然苏鲁在这方面只能算入门，但直接在梦灵界中进行，成功率就徒然升高不少。
　　这就相当于别人在苦苦上网寻找答案的时候，苏鲁直接杀到服务器所在进行检索。
　　只是如此一来，所要面对的危险，也徒然上升！
　　“这是没有办法的事情，开始吧！”
　　“我占卜……”
　　苏鲁以古拉姆语开口：“有可能干扰我仪式的因素！”
　　到了他这个地步，本身就是高位灵界生物，占卜也很简单，直接说出来就可以。
　　剩下的，就交给梦灵界！
　　他的灵感不断向外延伸，接受着因为声音而改变的灵界信息。
　　原本杂乱的信息，仿佛受到了‘筛选’，大量的‘垃圾’被剔除，一部分信息则是被吸引过来。
　　苏鲁感觉自己的灵被狠狠触动，【旅法师】形态都一阵眩晕。
　　与此同时，几幕幻象在他眼前飞快地一闪即逝：
　　那是一名面容清秀，眉心有着黑色印记，学生模样的白袍巫师！
　　还有海洋之中，某头沉睡的多头巨兽！
　　以及深山洞穴之中，正在沉睡的一条巨龙！
　　……
　　“感觉……怎么将这个世界的五阶占卜了出来？也是……此时此刻，只有它们有能力阻止我……”


第453章 白骨
　　诸多幻象继续。
　　苏鲁看到了遗迹中的某座石质棺椁，那诸多神秘符号之中，似乎封印了什么恐怖。
　　他看到了大地母神教会之中，诸多信徒在虔诚地祈祷。
　　视线一转，他又来到了灵界，望着脚下的一片埋骨之地。
　　在那巨人、巨龙……各种生物的白骨之下，似乎埋藏着某个存在。
　　轰隆隆！
　　伴随着苏鲁的目光注视过去。
　　埋骨之地突然开始地震，一道道裂缝浮现，诸多婴儿一般的黑色手臂从中伸出。
　　“不……不对劲！”
　　几乎是一瞬间，苏鲁眉心光芒大放，强行中止了这次‘占卜’。
　　他恢复清醒，却发现自己赫然早已不在之前的位置。
　　灵界迷失！
　　如果是出窍灵体遇到这一情况，几乎可以宣告绝境。
　　一旦无法回归肉身，那十成十会失控，变成怪物！
　　“灵界占卜，果然很危险……”
　　苏鲁并不惧怕迷路，但他的神情还是无比凝重。
　　因为他发现，自己似乎来到了那片埋骨之地附近。
　　某个沉睡的存在，由于他的‘注视’，正要提前苏醒！
　　‘这股气息……几乎超越五阶，自我封印的六阶存在么？’
　　苏鲁的神色一下变得很难看。
　　‘这也是占卜的局限与危险之一！如果我不做占卜，或许就不会看到埋骨之地，封印在这里的存在就不会提前苏醒，什么危险都没有！’
　　‘而正是因为我的占卜，导致对方被惊醒，又酝酿更大的变数！’
　　这种情况的发生，无疑能让很多占卜者抓狂。
　　所谓命运的嘲弄，无过于此了。
　　‘幸运的是……这个世界的底蕴似乎远不如主世界，自远古时代就封印自身的‘怪物’并不多……’
　　苏鲁周身光芒闪动，抗拒着虚空中如同浩荡激流一般的神秘力量冲刷。
　　从不远处的埋骨之地中，传来了深沉浩大的声音：
　　“是谁？”
　　“是谁？搅乱了灵界的安宁？”
　　“是谁？打扰了吾之沉眠？”
　　哇哇！
　　诸多婴儿一般的哭声响彻，其中蕴含着可怕的诅咒！
　　在苏鲁身上，一个个肉瘤形成开裂，似乎要长出小孩的嘴巴，又被虚空与蚀之符文压制下去。
　　在他的眼眸中，一只由无数白骨组成的大手，已经从埋骨之地的缝隙中伸了出来。
　　那只大手似乎由无数白骨组成，表面还附着一只只婴儿的手臂。
　　但仔细看，不论白骨还是婴儿手臂，都是由最为纯粹的魔法标记与神秘符号组成！
　　只是一眼，苏鲁就感觉精神受到了一定的冲击！
　　“神话之躯！完全形态的神话之躯！果然是六阶！”
　　苏鲁喃喃自语：“完全由‘神秘’构成的躯体，相当于恒定的【旅法师】形态……”
　　仅仅只是观看了一眼，他就获得了许多知识。
　　比如，神话之躯的构成！
　　他的【旅法师】形态是战斗形态、也是巅峰形态、无法长久维持，显得有些‘不完美’！
　　而六阶的神话之躯不同！它才是常态，普通人模样反而是‘收敛’的结果！
　　“放在我身上，就是重新以‘神秘’铸造躯体，将成熟的【旅法师】与【蚀之法师】的混合形态永恒固定下来，就是属于【灵之法师】的神话之躯？”
　　明悟了这点之后，苏鲁脸上不由浮现出一丝笑容。
　　在那白骨巨手发现他之前，他的身影已经消失不见。
　　――灵界穿梭！
　　王都，华丽的房间内，苏鲁的身影直接浮现，躺在床上。
　　“物质界毕竟不是梦灵界……以那头神话生物的威势，未必愿意‘屈居’来物质界……”
　　虽然不是不可以，但六阶强者来到物质界，就好像一个巨人挤进正常人的房间，不舒服与闭塞是最正常的现象。
　　并且，对方只是有些应激反应，距离真正破封而出，还有一段时间。
　　“而哪怕破封而出，能找得到我再说……”
　　【旅法师】就是这点好，跑得特别快！
　　苏鲁转而不想，考虑起其它事情，那就是占卜所得的结果。
　　能影响‘灵祭’仪式的，唯有五阶以及之上存在。
　　“那个学者气质，眉心有着黑色印记的年轻人，给我一种狂妄巫师的熟悉感，应该是艾伦・史密斯！”
　　“除此之外，生活在深海的多头阴影，以及深山中的巨龙，都是五阶生物，但不至于突然来找我麻烦……”
　　“接下来，就是众多遗迹与灵界秘境中存在的‘封印者’们……他们未必能马上破除封印。”
　　苏鲁神情凝重：“最后还有一点，那就是大地母神教会！”
　　这个存在于德拉贡世界的信仰，令他感觉有些难办。
　　毕竟，七大正神教会对于职业者的打压，已经不需再多言。
　　特别是之前，浏览过死神遗迹的苏鲁，早有猜测月女士就是因为在与大地母神的信仰争夺中失败，才不得不黯然退场，让出这个世界。
　　“正神完全不值得信任……反倒是我跟希维纳多的关系，还有些合作的可能……”
　　不投向邪神是前提，但并不代表不能合作！
　　“不管那么多了，现在就是要快！在大地母神教会等势力没有反应过来之前，立即举行‘灵祭’仪式，快进快出，大不了之后就逃离这个世界！”
　　苏鲁暗中咬牙。
　　有着属性栏的助力，他的仪式完成度，只要最低标准就可以。
　　而尝试之后，哪怕失败，大不了换个世界继续。
　　以【旅法师】的能力，总能找到一个成功的世界。
　　当然，前提是保护自身的安全。
　　“这时候，就要动用影分身了。”
　　苏鲁沉吟了下，两个影分身直接分裂而出，又消失不见。
　　……
　　紫罗兰领。
　　此时，这里已经被改造成了狂妄学派的大本营，修建了第一座光明正大的巫师学院，并且得到王国的承认，向整个大陆招生。
　　学院深处，某间密室内。
　　相貌清秀，眉心有着黑色印记的艾伦・史密斯突然揉了揉自己的耳朵。
　　他偏下头，仿佛在倾听着什么，脸上浮现出虔诚的表情。
　　片刻后，艾伦跪伏着祈祷：“伟大的疯狂之主……您的意志，就是我的使命，您的神谕，我必将完成！”


第454章 反应
　　德拉贡王国。
　　王都。
　　一则消息飞快在贵族沙龙与酒馆中传播。
　　龙女王的老师，屠龙者――苏鲁・波特利归来！并且准备于王都举行一场祭祀仪式！
　　这得到了女王的大力支持，调动直属的军队为其保驾护航，由此引发了一系列的轩然大波。
　　某个贵族集会内。
　　“女王是认真的么？”
　　一名白发老者端着葡萄酒杯，神情凝重。
　　“一场万人级别的祭祀，太可怕了，绝对不能让她做到。”
　　旁边一名脸上涂了厚厚的白色粉底，犹如病鬼的青年贵族尖叫道。
　　“但是……屠龙者方面。”
　　与会的贵族十分迟疑。
　　下一刻，一个年轻的骑士冲进会场，急促道：“不好了……女王的宫廷法师与剑士突袭了几个庄园，将洛克大师、黑鱼大师纷纷逮捕！”
　　这几个都是贵族支持的四阶职业者，可以说是他们在王都的最强力量。
　　但现在……竟然被直接拿下？
　　所有贵族额头不由浮现出冷汗，知道了女王的决心。
　　“看来……是无可避免了。”
　　年老贵族起身，环视周围一圈：“暂时的蛰伏，是很有必要的。”
　　面对龙女王与屠龙者联合起来的王权，哪怕是贵族联盟，都要暂时退避。
　　……
　　“仪轨也完成了。”
　　高空中，苏鲁静静俯瞰着王都。
　　在王都中心的广场位置，一个巨大的祭坛已经搭建，并且在王都周围，有自己布置的仪轨。
　　除此之外，大批军队有条不紊地进入王都，维持着秩序，一些准备也在进行中。
　　“仪式的时间，就定在今天的黄昏。这种速度，已经是最快了……不知道哪一方会先反应过来？”
　　苏鲁目光似乎望到了城内的大地母神教会。
　　对于这个主流信仰而言，自己要做的事情，无疑是很大的挑战，简直是原则问题，无法原谅！
　　他向前一步，已经来到了教堂上空，灵感蔓延而下。
　　……
　　教堂，议事大厅内。
　　“女王这是要撕毁一直以来与教会的默契么？太过份了！”
　　诸多被召集来的主教议论纷纷，全部都望着主座上教宗大人。
　　大地母神在此世界的教宗，赫然是一名面目普通的中年女性，一看就令人感觉温柔与和蔼。
　　但此时，她缓缓站起身，表情肃穆：“这是对吾主的亵渎，这次仪式必须被破坏……我要你们去向神的信徒宣布，这是邪神的仪式！”
　　贵族们可以让步，但教会在这方面绝对不行！
　　哪怕明知必死，哪怕是以卵击石，也不得不如此！
　　“可是……龙女王与巨龙……还有军队。”
　　一个主教踌躇开口：“我们在城内的武力，连女王军队都对付不了……而据我所知，教会内部的超凡者，还没有晋升【变形德鲁伊】的，屠龙者方面……”
　　他话还没有说完，就看到教宗冷冽的目光，以及周围教友或同情、或厌恶的面孔。
　　“多伦主教，我怀疑你对吾主的虔诚！”
　　教宗摆摆手，两个武力部的骑士直接进来，将他拖了下去。
　　“多伦主教将会受到信仰的审查……”
　　教宗缓缓宣布，而所有人都知道，这个主教完了。
　　一时间，所有人都噤若寒蝉，不敢再说什么。
　　“教宗大人！不好了。”
　　就在这时，敲门声响起，一名黑袍主教起身，出去片刻后回来，神情前所未有地凝重：“最新消息……我们在王领、西境、北境……的教堂，都接连遭到了巫师的袭击！损失很惨重，并且还在不断扩大……”
　　“巫师的袭击？”
　　女教宗一怔：“狂妄学派？”
　　“的确是狂妄巫师！”黑袍主教立即回答。
　　“该死的屠龙者！”
　　女教宗冷哼一声：“他同时也是那些狂妄巫师的导师，但想不到……作为疯狂派的领袖，艾伦还会听从他的调遣？”
　　“屠龙者是狂妄导师？他还能操纵那些狂妄巫师？”
　　这消息还算隐秘，一些没听说过的黑袍主教顿时面露惊容：“怎么办？如果我们不及时制止，教会的根基……”
　　优秀的神职人员，培养起来并不容易。
　　首先，至少得读书识字，这就需要数年的学习，还需要掌握一些医疗知识，甚至是信仰系职业。
　　现在狂妄巫师们疯狂袭击各地教堂，就是在砍伐大地母神教会这株大树的根基。
　　“艾伦亲自出手的话，外界没有一座教堂能抵挡住，只能教宗大人您能抗衡了。”
　　女教宗虽然还是四阶的【大主教】，但凭着大地母神教会流传下来的底蕴，以及数件大威力的神奇物品，勉强可以有五阶战力。
　　这是一个教会的底蕴！
　　“可恶！”
　　女教宗站起身，气得脸色通红：“如果再给我几年时间……教会中完全可以培养出数位【变形德鲁伊】！”
　　大地母神教会当然也有远古时代自我封印的五阶与六阶底蕴。
　　不过五阶的职业者，大多数比德拉贡大帝还不如，被漫长的诸神黄昏消磨殆尽。
　　唯有六阶神话之躯，才能获得更加漫长的寿命，熬过长达千年的黄昏与寒冬！
　　只是这样的存在太过强大，此时的世界灵潮浓度还无法支持，依旧处于沉睡之中。
　　可以说，此时正是教会最弱的低谷时期。
　　在阻止仪式与救援教堂之间，女教宗顿时陷入了踌躇。
　　“教宗大人，只要您驾临紫罗兰领，艾伦必须得回防，各地教堂面对普通狂妄巫师，应该还能支持。”
　　一名穿着麻袍的苦修者缓缓开口：“万人级别的仪式，向古老灵界进行祭祀，实际上并非邪恶，只是中性……我们按照女神的教诲，阻止太过强大的职业者出现，这个仪式只是五阶或者六阶职业的前置……哪怕能完成，之后能否晋阶也是未知，而哪怕屠龙者成为了六阶职业者，也无法适应这个世界，必须离开或者自我封印，等到世界能容纳六阶职业者之后，我们教会的底蕴也应该出现了，那时候会有更多的办法！”
　　“而一旦教会的根基被摧毁……重建信仰，就不是一天两天的事情。”
　　女教宗顿时陷入沉思。


第455章 灵祭
　　“狂妄学派，在骚扰大地母神教会的布局？”
　　教堂之外，苏鲁的神情也略有变化。
　　虽然他当初在传授的时候留了些手段，但并没有把握以此钳制那些疯子，毕竟他们直接祭祀希维纳多，不知道获得了多少神秘学知识。
　　但现在，狂妄学派竟然在主动为难大地母神教会，变相地支持自己？
　　“难道是艾伦良心未泯，呵呵……这我还真不相信。”
　　苏鲁摇摇头：“能影响狂妄巫师的，或许只有那个存在了吧？”
　　“不过，这也只是锦上添花而已，哪怕如今的大地母神教会执意为难我，我也丝毫不惧……”
　　苏鲁身影消失。
　　再出现之时，已经是城内的祭坛上。
　　此时渐渐到了黄昏。
　　在龙女王的安排下，每家每户都有人出现，汇聚于王都中心的广场，密密麻麻，无边无际。
　　“加上士兵，绝对超过一万人了。”
　　苏鲁抬头望天，见到一颗启明星闪烁着光芒。
　　“灵性！它在白天与夜晚并无分别，但从神秘学角度来说，夜晚的灵性会更加活跃……”
　　“祭祀古老灵界最好的时候，就是从黄昏进入夜幕的刹那，代表着白天与黑夜的交替……”
　　诸多知识，在他心底闪过。
　　苏鲁此时，赫然换了一身祭祀用的衣袍，有些类似那些传教士的装束，不过是以纯白为底色。
　　他就这么静静矗立在高台上，眸子扫视过下方。
　　“屠龙者？”
　　“好年轻……”
　　“不要相信他，他是魔鬼派来的。”
　　下方的民众有些骚乱，还有些别有用心的人在其中挑拨。
　　但苏鲁没有愤怒，没有咆哮，就这么平静地望了过去。
　　他的目光似乎带着安抚人心之力，令几处骚乱很快平复下来。
　　所有人都不自觉地压低了呼吸，注视着他的身影，倾听着他的声音。
　　这是大范围的‘心灵奇术’影响！
　　通过各种影响潜意识的手段，激发观众们的情绪，以达到最好的效果！
　　看到天色渐渐变得黯淡，苏鲁手上不知道什么时候多了一只摇铃。
　　叮铃铃！
　　他手腕略微晃动，清新空灵的声音，就在广场上不断回响，荡涤人的心灵，令参与者脸上浮现出放松与圣洁的表情。
　　“赞美古老之灵界！”
　　苏鲁开口，声音并不高，却似乎在每一个人的耳边响起：
　　“它是无边无际知识之聚合！”
　　“它是世界沟通之桥梁！”
　　“它是开始、是终结……是一切的一切！”
　　“现在，让我们一起来歌颂这伟大的存在！”
　　……
　　他的声线充满磁性，又似带着一种难以抗拒的魔力。
　　这并不是命令式的霸道催眠，只是情绪的渲染与共鸣。
　　但一种威严，已经令祭祀者们不由恭敬地伏下身体，跟随着他的声音，开始祈祷：“赞美古老之灵界！”
　　上万人的灵性震荡，汇聚而成的波纹，令苏鲁都略有些色变。
　　通过他的视野，可以看到在起伏不定的祭祀声中，一圈圈灵性荡漾，形成了波纹，宛若湖面上的涟漪，不断向外传递开去。
　　‘如果是在宗教仪式中，这被称作‘圣潮’，是最虔诚的仪式表现……’
　　苏鲁灵感蔓延，主导着这些灵性波纹。
　　在他面前，世界似乎分为了四层，无数灵之波纹不断调整着频率，与三层灵界重合。
　　“伟大之古老灵界！”
　　“我赞美你！我祭祀你！我向你献上微不足道的祭品！”
　　感受到仪式进入新的阶段，苏鲁面向祭坛，手上浮现出一柄黑色的小刀。
　　在祭坛中心，则是一张石桌，上面摆放了他特意为这次仪式准备的祭品――传说级奇物！
　　首先入目，就是火奴努努之锤！
　　这件五阶神奇物品在主世界与其它世界都受到限制，无法发挥完全的威力，几乎成了鸡肋。
　　最好的结果，还是被当成祭品。
　　毕竟，在本世界，它的位阶没有受到丝毫压制！
　　并且，灵性相当之充沛！
　　当然，在苏鲁看来，这只符合了‘灵祭’仪式最基础的要求。
　　他深吸口气，手中的小刀向虚空一划，似乎打开某个无形的通道。
　　“我将它们献祭给你！”
　　伴随着吟唱的声音，苏鲁的小刀又向祭品们一划，代表将它们奉送给古老灵界。
　　嗡嗡！
　　在灵之波纹下，数件传说级物品顷刻间寸寸龟裂，碎片化为了灰烬。
　　这是它们所有的灵性都被强行抽出的缘故。
　　而肉眼可见的，数颗五颜六色的光团浮现，飞快没入虚空通道之中。
　　轰隆隆！
　　一种只有灵感才能察觉的‘震动’出现。
　　苏鲁知道，这是他的‘祭品’打通了三层灵界，通往了更高层次而导致的变化！
　　所谓的‘古老灵界’，本来就是超过世界三层灵界的概念！
　　下一刹那，苏鲁的灵感，就触及到了第四层万灵界，甚至隐约更上的层次。
　　浩瀚、古老、庞大……
　　这对他而言没有什么，但对于那些普通祭祀者来说，绝对是一个难以忘怀的体验。
　　要不是有着仪式力量的庇护，或许他们的精神会出很大的问题。
　　‘这种威严？怎么感觉比神o还要庞大？’
　　弥赛亚与汉姆没有在仪式之内，但仅仅是观看，都能感受到一股磅礴巍峨的气息，让他们的灵魂为之颤栗。
　　“伟大的灵界啊……我有罪！”
　　万人之中，某些人突然开始痛哭流涕地忏悔，坦白他们是教会、贵族、或者其它势力派来的钉子。
　　但在这样的气氛中，纷纷发自内心地反水。
　　苏鲁对此毫不惊讶，只是继续率领众人，吟诵着赞美灵界的祈祷词。
　　‘这就是古老灵界……不论你赞美还是咒骂，它都在那里！既不会因为你的祭祀而赐予力量，也不会因为你的诅咒而降下惩罚……感觉上来说，跟天意或者说世界意志有些相似……当然，层次比后两者还要高！’
　　‘那么……‘灵祭’仪式的目的，是什么呢？’
　　苏鲁举行着仪式，灵感感受着灵界的浩大与亘古不动，略有些疑惑。
　　就在这时，王城上空。
　　物质界与灵界的界限镜子一样破碎，出现了一个黑洞，从中传出可怕的婴儿啼哭声。
　　诸多由神秘符号组成的白骨浮现，组合成了一只巨掌，猛地砸落下来！
　　“是埋骨之地中封印的存在，它还是找来了！”


第456章 晋升
　　“那是……何等恐怖的存在？”
　　弥赛亚躲在龙翼之下，仰望天空，双目中流出鲜血。
　　她在庆幸。
　　幸好她的子民正在举行仪式，都是低垂头颅，没有谁敢抬头，否则恐怕光是看到这一只白骨巨手，都要死上一大片！
　　“不好！”
　　汉姆则是看到白骨巨手落下，不由尖叫一声。
　　苏鲁需要举行仪式，这个攻击怎么应付？
　　哪怕最后能抵挡住，仪式也必然会失败！
　　嗖嗖！
　　就在这时，另外一个‘苏鲁’在半空中浮现，从身上蔓延出大量苍白的锁链。
　　――灵之锁链！
　　诸多锁链探入虚空，不断勾连，似乎组成了一张铁链巨网。
　　白骨巨掌按压而下，落在锁链蜘蛛网之上，顿时就有苍白的火焰形成，灼烧着白骨上的神秘符号。
　　大手似乎带着难以言喻的力量，不断下压，将巨网按压出一个令人心惊胆颤的凹陷。
　　只差一点，就要落在王城之中！
　　但就是那一点，好像某个极限，又仿佛坚不可摧的礁石，灵巨手无法再向下越雷池一步！
　　“好险。”
　　影分身望着巨手，以及从上面传出的疯狂呐喊，喃喃一句。
　　物质界是世界规则最严苛的一层，为的就是保护弱小的生物。
　　如果在梦灵界中，规则扭曲，对方可以肆意发挥神话之躯的实力，这一掌自己根本拦截不住。
　　但现在么？
　　这个六阶刚刚解除封印，又受到物质界规则削弱，再加上自己可是双五阶的传说，多重有利因素叠加影响，才堪堪挡下一击，足见六阶的恐怖！
　　王城之中。
　　不少祭祀者已经发现了上空的动静，想要抬头。
　　但巨大的威严，直接压迫着他们，令他们连脖子都抬不起来，同时耳边也似乎失去了很多声音。
　　……
　　“遭了，虽然挡住一次，但第二次怎么办？”
　　“就算都抵挡下来，这明显是超出了想象的恐怖！”
　　弥赛亚与汉姆望着这一幕，脸上浮现出急切、担心之色。
　　而另外一处，大地母神教堂。
　　年老的苦修者望着这一幕，脸上却浮现出喜色：“这是……传闻中已经湮灭在历史上，伴随着死神教会的毁灭而销声匿迹的白骨大君？”
　　作为流传的超级势力，他更加清楚其中内幕。
　　“这是一位六阶的职业者……是‘灵祭’仪式吸引了他的到来？想不到他还存活着……屠龙者这次有麻烦了，说不定会会因此陨落……”
　　在他看来，哪怕仪式完成，对方也只是闯过了从传说到神话的一个关卡，后续还有一大段路。
　　而这时间，白骨大君显然不会再给屠龙者。
　　哪怕有着物质界的削弱，但六阶碾压五阶，还是不需要多说。
　　只要对方将神话之躯彻底降临物质界，绝对可以击杀屠龙者！
　　“并且……提前苏醒，解开封印，又冒然在物质界击杀传说级职业者，这白骨大君也必须付出代价，状态肯定很不好……”
　　“如果冒险强行将教会的底蕴唤醒，或许还有镇压、封印白骨大君的机会……”
　　苦修老者飞快计算着：“不……不能为了这个计划，导致教廷的底蕴受损，那些巅峰职业者，才是教廷继续存在于这个世界的依仗……”
　　“但无论如何，屠龙者，都危险了！”
　　……
　　“我宣布，仪式结束！”
　　祭坛之上，苏鲁没有管外人或紧张、或窃喜的情绪，一板一眼地将仪式完成，最终宣布。
　　“所有人，不要看天空，不要听声音。”
　　随后，他沉声警告，身影飞上半空，与早就在那里的影分身共同迎战天空中落下的白骨巨手。
　　此时，伴随着黑洞的扩大，已经有两条白骨手臂伸了出来！
　　“啧啧……挺厉害的么？”
　　“不过从气息上来看，与死神教会有关，应该是死亡系的职业者……”
　　五阶、六阶的职业者很难成功就职，连职业本身都难以规划设计。
　　这个世界的底蕴浅薄，最大的可能还是来自世界之外，比如神o的赐予。
　　在苏鲁感觉中，那个埋骨之地下的存在，明显与月女士的教会有些关系。
　　“啧啧……如果它的完全体过来，应该能拍死我们两个。”
　　苏鲁望着影分身，对视一笑，都没有丝毫紧张的情绪。
　　……
　　距离王都不知道多远，一处地窟。
　　“灵祭仪式，完成了？”
　　苏鲁睁开眼睛：“由于狂妄学派的帮助，成功拖住了大地母神教会，其它五阶生物也没有动作，只有那个六阶白骨职业者前来搅局……我两个影分身死了倒是没事，就是王都恐怕要遭到劫难。”
　　没有错！
　　不仅是守护者，就连主持仪式的‘苏鲁’，也是影分身！
　　这就是他的打算！
　　绝对不将本体暴露于危险之处，有什么险情，自然都是影分身顶上，损失了也不怕！
　　“好在虽然勉强，总算是完成了，接下来，就到了晋升的时候。”
　　有着属性栏，晋升没有赶时间的问题。
　　他现在晋升，自然是为了王都。
　　否则的话，自己没事，却搭上帮助自己的弥赛亚、汉姆、以及王都数万人，还是有些过意不去的。
　　反正他的晋升，只要条件满足，还没有失败的时候！
　　苏鲁调出属性栏，目光炯炯：
　　……
　　【转职条件1：前置职业旅法师、蚀之法师（完成）】
　　【转职条件2：力量20.0、敏捷20.0、体质20.0、精神30.0（完成）】
　　【转职条件3：造梦封印LV8、暗之领域LV4、灵界穿梭LV3、虚空体质LV3（完成）】
　　【转职条件4：‘灵祭’仪式（完成）】
　　【各项前置条件已满足，消耗经验值10，0000点，转职灵之法师！】
　　……
　　诸多数据飞快浮现。
　　而这一次转职，与之前截然不同的一幕出现。
　　苏鲁的脸上浮现出惊愕之色。
　　他看到自己灵体与肉身融合为一的完美身躯开始了湮灭！
　　先是从手指开始，旋即蔓延到手臂、肩膀、胸膛！
　　四肢都消失之后，剩下的主躯干与头颅也都化为飞灰，不断逸散。
　　转眼间。
　　苏鲁的身体已经消失不见，就仿佛他从来没有来到过这个世界！


第457章 灵法师
　　生与死的界限。
　　存在与消失的界限。
　　这其实是两个很模糊的话题。
　　神秘学中有着一个定义――‘我思故我在’，意思就是只要还能思考，就是存活，就是存在！
　　苏鲁现在的状态，就处于一种‘薛定谔的猫’之模棱两可的状态下。
　　他好像已经死了，彻底消失，却还能够思考。
　　在漫长的黑暗与混沌中过了不知道多久，他的念头终于一点点活跃起来：“我！”
　　“我！”
　　“我在！”
　　害怕因为混沌而失去思维，变成真正意义上的死亡，苏鲁不停地提醒着自己。
　　终于，一道闪电划过，他明白了自己的处境：“我在……晋升！”
　　洞窟之中。
　　原本苏鲁消失的地方。
　　微风浮动，卷起灰尘，打着旋转。
　　灵性涌动，变得越发剧烈。
　　一个又一个的神秘符号凭空出现，蚂蚁一般攀爬构架，组成了一具白骨。
　　血肉附着其上，继而是皮肤……形成了一个人形的轮廓。
　　“六阶的神话之躯，完全是以灵性为符号，彻底地重组……从最本质与最微小的地方开始改变！”
　　大量的知识，浮现在苏鲁的脑海中。
　　重新来到这个世界，令他有着一种难以言喻的感动。
　　而晋升六阶的可怕，更令他心有余悸。
　　开始凝聚神话之躯，只是第一步！
　　由最为微小的神秘符号颗粒组成了全新的血肉身躯之后，变化并未停下。
　　下一刻，诸多代表着虚空与侵蚀的符文，在苏鲁身上不断闪烁，宛若纹身，符号边缘的线条开始勾连，组成全新的象征。
　　在他的眉心，深紫色、介于真实与虚幻之间的日轮彻底显化。
　　它已经不是【旅法师】之心，而是【灵法师】之心！
　　记录了苏鲁的血脉、灵魂、真灵……所有一切的存在！
　　“神话之躯，彻底定型了！从此以后，它就是我的常态！”
　　苏鲁心中十分振奋。
　　突然间，就在神话之躯定型的刹那！
　　轰隆隆！
　　他的识海大震，可怕的风暴席卷了一切！
　　那是恐怖到极点的知识所形成的飓风，将他的意识剿成了碎片！
　　这是晋升六阶神话职业者的最后一道考验。
　　神话之境界，除了身躯的质变之外，还有心灵上的质变！
　　而这一次的震撼，显然比之前更加恐怖，几乎宛若大山压卵，将苏鲁的心灵碾成无数的碎片。
　　“人……的力量……实在是……太渺小了……”
　　这是苏鲁最后的念头。
　　到了现在，他甚至连思索这个‘念头’都没有了。
　　仿佛心灵已经被彻底碾成粉碎，再也无法恢复。
　　哪怕身躯能生活在世界上，也只是多了一头可怕的怪物！
　　……
　　时间不知道过去多久。
　　尸体般的神话之躯，突然睁开了眼皮。
　　一双精光四射的眼睛，不断扫视着周围，很快就从迷惘中恢复过来：“我……成功了！”
　　想到刚才的双重考验，哪怕苏鲁也不由心有余悸：“真是多亏了‘灵祭’仪式。”
　　他之前一直奇怪这个仪式的作用，刚才终于清楚了。
　　在祭祀古老灵界的时候，哪怕灵界没有回馈，他也将那种亘古永存、古老浩瀚、永恒不变的灵界意境记在了心底。
　　这就是他对抗心灵湮灭的唯一武器！
　　心灵湮灭虽然可怕，但相比于古老灵界而言，又什么都不是了。
　　抓住这一点，他才能撑过最后的湮灭，重新将自己的思维整合，完成了这次‘晋升’！
　　“好险……看来六阶之后，提升职阶的难度，再一次暴涨了。”
　　“神话都是如此，真正的神灵呢？”
　　苏鲁叹息一声，望向属性栏：
　　【叮！转职成功！】
　　【被动虚空体质开始转化……检测到需要前置职业‘灵之法师’，条件符合！被动转变为神话之躯，当前等级LV1！】
　　【神话之躯：古老生物们拥有的强大躯体，完全以‘神秘’构筑，能适应各种恶劣环境，具有强大的包容性！】
　　【叮！发现神话之躯可合并被动！开始融合！】
　　【……融合结束，神话之躯融合被动‘强壮LV8’、‘灵巧步伐LV8’、‘龙血洗礼LV4’、‘眼明手快LV4’、‘暗之领域LV4’，等级晋升，当前等级LV2！】
　　【神话之躯LV2效果：1、四项基本属性+10！2、神话领域：梦魇！】
　　【叮！你获得技能――灵之法术！当前等级LV1！】
　　……
　　诸多信息浮现，让苏鲁看得眼花缭乱。
　　“最重要的，就是神话之躯的效果了！”
　　苏鲁感受着自己身体的强大：“现在的我，可以长期不进食，也不需要呼吸……能忍耐高温高压或者极寒的环境，总而言之……不像个人了！”
　　“我感觉我一出去，就能将人吓死！”
　　现在的他，虽然看起来维持着普通人的相貌，实际上从微观来看，组成他身体的，已经不是粒子，而是一个又一个的神秘符号！
　　他本身，就是神秘的体现！
　　“非如此，又怎么能获得连五阶职业者都羡慕的悠久寿命？”
　　苏鲁叹息一声：“还有神话领域，似乎是暗之领域的升级，梦魇？代表着‘暗’与‘梦幻’的力量么？这应该是糅合了我在灵界方面的成就。”
　　“这个神话之躯不简单，并且似乎无法用经验值直接提升，而是必须融合各种有益的被动？”
　　“至于最后，还有一个灵之法术，并非普通法术，而是直接利用灵界力量的术法！”
　　苏鲁眸子闪亮，望向个人信息：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　职业：【灵之法师】（六阶）
　　职阶：【6】
　　称号：【黑骑士】、【屠龙者】、【毁灭之龙】
　　力量：【30.0】、敏捷：【30.0】、体质：【30.0】、精神：【40.0】
　　灵感：【40.0】
　　技能：【灵界穿梭LV3】、【造梦封印LV8】、【心灵奇术LV8】、【灵压LV8】、【灵之锁链LV8】、【神奇物品制作LV8】、【影分身LV8】、【闪烁LV8】、【马伽格斗术LV7】、【魔药炼制LV1】、【尸姬创生LV1】、【灵之法术LV1】
　　被动：【神话之躯LV2】、【神秘学识LV6】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV4】、【古希伯语LV4】、【古拉姆语LV4】、【狂妄之语LV3】、【通用希伯语LV3】、【古尼语LV1】、【施法专精LV4】、【快速施法LV4】
　　XP：【100，3200】
　　――
　　“【灵之法师】，祭祀探索古老灵界，利用灵界力量的法师！成功了！”
　　苏鲁双拳紧握。


第458章 碰撞
　　“灵之法术？”
　　晋升【灵之法师】后，有太多的变化需要熟悉。
　　苏鲁看完神话之躯的介绍，又望向这个技能。
　　“按照内环【奥术师】的研究，施法者的施法，主要是以自己的灵性或者说精神力为引子，勾连世界中存在的力量……因此广泛受到世界的限制。”
　　“但【灵之法师】不同，我勾动的，是古老灵界的力量……不论世界复苏与否，它一直存在！”
　　苏鲁略微闭上眼睛。
　　他此时灵之法术的等级还很低，但有一些法术在之前心灵湮灭的时候，就自动浮现在了脑海中。
　　比如――灵界投影！
　　这个灵术，完全可以与自己的影分身相结合，形成更加强大的效果。
　　“经过灵界投影提升后的影分身，虽然数目还是没有上涨，但可以随时随地投放……并且……哪怕间隔一个世界，经过灵界的中转，同样可以操纵。”
　　苏鲁心念一动。
　　通过无所不在的灵界，他仿佛直接看到了王都。
　　此时的王都，赫然已经一片大乱。
　　“吼吼！”
　　弥赛亚骑着绿龙，翱翔于天际，却对那渐渐显露出来的巨大人形白骨无可奈何。
　　“老师……到底怎么了？”
　　她心里十分焦急。
　　片刻前，那两个老师的身影不知道怎么回事，突然消失不见。
　　白骨巨手没有遮掩，直接一掌拍下，当场就按死了不少人。
　　而这时，灵界与物质界的黑洞变得更加扩大。
　　那个白骨生物，赫然要全身通过，彻底降临物质界！
　　‘一旦给对方完全降临王都，还不知道要死多少人……’
　　弥赛亚望着一片混乱，烽烟四起的王都，咬咬了牙齿：“龙息！”
　　绿龙咆哮一声，一团绿色的火焰从喉咙口涌动，猛地喷出。
　　这火焰充满腐蚀性，哪怕是巫王与黄金骑士也要暂避锋芒，是龙女王的标志与杀手锏。
　　但现在……
　　碧绿的火焰落在擎天柱一般的白骨小腿上，根本连半点伤痕都没有留下。
　　白骨大君甚至没有注意这里一眼！
　　‘我的攻击，比虫子还要微小么？连吸引注意都做不到？’
　　弥赛亚心中渐渐绝望。
　　不仅如此！
　　绿龙似乎受到了什么威吓，也不听她的命令，猛地扭头闪动翅膀逃窜，根本没有了半点巨龙的威严。
　　终于！
　　巨大的人形骨架彻底通过了界限，来到世间！
　　弥赛亚低垂眼睑，甚至不敢回头观望对方的全貌！
　　‘老师啊……你到底……做了什么？’
　　她银牙死死咬着嘴唇，浮现出丝丝血迹。
　　在后方，她已经听到了那个白骨巨人的怒吼：
　　“那惊扰吾沉睡之罪人！”
　　“冥界是你最终之归宿！”
　　对方用的，竟然是古拉姆语！
　　但弥赛亚丝毫没有回去协商的想法。
　　当对方的神话之躯完全展现的时候，一种极度恐惧的情绪，已经占据了她的心扉，令她只想跑得远远的，越远越好！
　　――领域：恐惧！
　　如果弥赛亚回头的话，就会发现整个王都的幸存者，不论贵族还是贫民，不论超凡者还是普通人，都做出了跟她一样的举动，仿佛无头苍蝇一样乱跑。
　　或许，不需要多久，即使那个怪物不出手，整个王都也会自己陷入毁灭！
　　“不要怕，弥赛亚。”
　　就在这时，一个温和的声音传入耳朵。
　　“老……老师？”
　　弥赛亚抬起头，看到了一身白袍的苏鲁，自虚空中从无到有地显现，脸上露出温和的笑意。
　　他身上似乎有着某种力量，令弥赛亚一下就安心下来：“老师，救救我的王都，救救我的子民！”
　　要说怨言，女王心里肯定有，但这个时候，也只有苏鲁是唯一的希望与救星了。
　　“如你所愿！”
　　一抹漆黑的色泽，从苏鲁背后绽放，仿佛一只画笔，正在向世界渲染它的色彩。
　　漆黑、梦幻、扭曲……以及恐惧！
　　原本就一片黑暗的天空，此时连星星都消失不见。
　　整个王都，都仿佛被一片恶梦笼罩！
　　神话领域――梦魇！
　　所谓的梦魇，在苏鲁看来，就是暗属性之梦，或者说――噩梦！
　　现在的他，如果去到凡俗，肯定会被当成噩梦神！
　　“就是你！”
　　“负罪的打扰者！”
　　从噩梦之中，隐约可以看到一头白骨巨魔的咆哮。
　　它嘶吼着，攻击着黑暗，却一无所获。
　　反而是王都周围，一个个神情迷惘的人走了出来，突然变得清醒，望着后方，脸上浮现出后怕之色。
　　这是近乎神迹的力量对拼！
　　或者说，在这个世界，已经是神迹了！
　　“原来……这就是六阶间的对决么？一开始，必然是各自神话领域的碰撞？”
　　苏鲁的影分身怔怔不语，飞快从白骨大君身上汲取对敌的经验。
　　伴随着对方的咆哮。
　　大地开裂，一根根长矛般的骨刺，就遍布整个王都。
　　“恐惧不过是对方领域附带的内容，真正的核心，还是白骨！”
　　苏鲁上前一步，深紫色的梦境水晶浮现，遍布白骨大君周围，似乎要将它重重封锁。
　　“罪人……”
　　“不可能……”
　　“六阶……”
　　从王都之中，断断续续传来白骨大君的怒吼。
　　“它比我弱，毕竟封印了这么久……而我还是特殊转职的六阶。”
　　苏鲁一步迈入，来到白骨丛林中，见到了紫色琥珀中的白骨大君。
　　只是一眼，他就从对方完整的神话之躯上，看到了许多信息。
　　“死神教会……初代教宗……月女士……不死生物道路的六阶……”
　　“原来当初，月女士与大地母神教会争夺这个世界的信仰，失败之后，主动撤走了所有的力量……”
　　“剩下的这个白骨大君，只是一个弃子？或者说暗手？”
　　“真是一个可怜的家伙啊。”
　　苏鲁上前，按着紫色的梦境水晶：“放逐！”
　　要杀死一个神话生物，对他而言不是一件简单的事情。
　　好在只是为了救人的话，放逐对方也差不多了。
　　嗡嗡！
　　灵界通道浮现，好像某个张开大嘴的怪兽，一口就将巨大的紫色水晶吞下。
　　按照苏鲁现在的能力，恐怕白骨大君会被放逐于万灵界中很远很远。
　　“不过那个白骨大君是六阶神话生物，肯定可以在万灵界中生存就是了……”


第459章 考验
　　清晨，王都。
　　三三两两的居民归来，望着地上狰狞凸起的白色骨刺，以及中心广场上的巨大手印，脸上都是犹有余悸的表情。
　　在昨夜，发生了太多太多的事情。
　　首先是屠龙者主持的灵祭，随后就有可怕的白骨魔神降临袭击。
　　幸好，有神迹出现，直接将白骨魔神消灭！
　　平民无知，各种各样的传言满天飞。
　　而在真正知晓白骨魔神力量与后来情况的超凡者群体内，则是陷入十倍的震撼中。
　　哪怕是大地母神的女教宗，都选择了沉默。
　　不少人望向宫廷方向的目光，不由充满了敬畏。
　　……
　　王宫。
　　苏鲁正坐在客房里，望着天空，嘴角浮现出一丝微笑。
　　“本尊又放出一个影分身，应该是要回归主世界，看看情况了？”
　　到了现在，苏鲁本身的影分身还是只有两个，但都继承了本体的能力，勉强算六阶职业者。
　　其中一个放在宫廷这里，算是按照弥赛亚的要求，协助她稳定局势。
　　另外一个自然是回去主世界，最好一直坐镇，为罗德他们解决难题。
　　至于本尊？这个最重要，在拥有‘灵界投影’的能力之后，却是可以深藏幕后。
　　……
　　洞窟内。
　　苏鲁的本尊终于睁开了双眼：“解决了么？”
　　他站起身，伸了个懒腰，感觉已经完全适应了全新的身体与思维。
　　这一次强化，简直比什么脱胎换骨还要恐怖，简直就是从里到外都彻底换了一遍。
　　他甚至觉得自己的思维都仿佛换了个处理器，运算速度狂增了十倍不止。
　　“神明非人……六阶神话，已经有着一些体现了。”
　　苏鲁抿了抿嘴唇，从右手的贪婪手套中，取出了一枚紫金相杂的水晶。
　　这是他以‘梦之国度’为代价，从希维纳多那里换来的神o奥秘！
　　“也唯有这样的思维，才能略微理解真正神o的知识吧？”
　　他喃喃一句，造梦封印自动消失，那一枚金色的水晶浮现于半空，外放出恐怖的信息波动。
　　苏鲁看也不看，将它往眉心一按。
　　波！
　　金色的水晶就化为液体，直接融入了他的额头。
　　轰隆！
　　苏鲁表情怔怔，脑海中似乎有着一颗星辰炸开。
　　恐怖到极点的信息，伴随着无数数据流，星河一般地席卷而下。
　　这是神灵的奥秘！
　　“职业道路，一阶超凡、二阶精英、三阶专家、四阶大师、五阶传说、六阶神话……”
　　“这些都是凡俗的限制，唯有真正超脱六阶，才能触及‘不朽’，进入神灵的殿堂……”
　　“因此，第七阶名为‘半神’！意为接触了不朽之神性，摆脱寿命限制的存在！”
　　“八阶是为‘真神’，真正的神o，包含了所有神o的要素，影响辐射万界！”
　　“九阶号称‘主宰’，意为完全主宰某一权柄，比如光明、比如混乱、比如邪恶……”
　　“神灵中的每一阶，差距都十分恐怖，并且，就职都需要唯一性职业！”
　　“普通六阶想要晋升七阶，首先必须获得唯一性职业信息，而仪式的难度，也远远超出了之前所有……”
　　……
　　诸多信息，林林总总地浮现在苏鲁心底。
　　他看到自己的几个被动一下狂涨：
　　【神秘学识LV6→LV8！】
　　【猎魔学识LV4→LV6！】
　　【古希伯语LV4→LV8！】
　　……
　　“幸好，我将有关狂妄之语的部分封印了，没有去消化，否则一口气涨上LV8都有可能，虽然希维纳多似乎对我展露出善意，但神灵不可信，除非是我自己！”
　　苏鲁凝视着属性栏，深吸口气：“终于……”
　　他之前就消耗过天文数字一样的经验，推演过各个六阶之后的道路，并选择了【灵之法师】。
　　可惜，当时由于他没有六阶职业的关系，推演只能看一些开头。
　　“如今，获得了希维纳多的指点，以及大量的经验……应该足够将唯一性职业推演出来了，一个全新的、最适合我的半神职业！”
　　苏鲁意念在职业推演上一触。
　　顿时，眼前浮现出大量幻象。
　　每一幕幻景，都是【灵之法师】可能的进阶。
　　甚至，他能略微感受到，哪几条道路充满威胁，疑似被某个存在占据，哪几条道路却是空无一人。
　　“彻底抛弃人形，纯意识体或者怪物道路的不要！”
　　“已经有存在占据的道路不要！”
　　“没有九阶晋阶希望的不要！”
　　大量幻象浮现，又被苏鲁飞快筛选。
　　按照他的心意，最终，几幕影像定格。
　　那是三幕很奇怪的画面。
　　苏鲁看到自己手持法杖，身披星辰法袍，屹立于世界之巅。
　　也看到了自己位于七色彩虹桥上，手持虹光，表情平静，眸子幽远。
　　最后，还有自己身披黑袍，隐藏在某扇无法描述‘门户’之后的幻影。
　　“三个画面，三个选择么？”
　　“这是众多条件之下，最适合我的选择了。”
　　苏鲁深吸口气，做出最后的选择：“我要……能尽快形成战力，这三者中最容易晋升的一个！”
　　既然诸多前提相同，他自然要选择一个最适合目前情况的。
　　而目前情况，就是必须尽快晋升神灵，否则主世界中绝对没有什么立足之地，他所重视的一切，也将迎来毁灭！
　　至于或许有弊端或者其它缺陷？
　　在成为‘不朽半神’之后，自然有着大把的时光来弥补。
　　诸多信息涌入脑海。
　　苏鲁的目光渐渐放在了彩虹桥的‘自己’身上。
　　对方同样望了过来，表情平静。
　　旋即，虚影向前一扑，与苏鲁自己融合！
　　属性栏上光影变幻，最终稳定下来，浮现出大量信息：
　　……
　　【七阶唯一性职业：（未命名）】
　　【就职条件：……】
　　【仪式：寻找一个合适世界，以自身的神秘为种子，打造完整的超凡体系并从底部攀登至巅峰，最终接过世界与神之权柄！】
　　……
　　“果然，希维纳多的神之知识里面有着捷径，再经过属性栏的推演，这就是最适合我的成神之路？”
　　苏鲁望着仪式描述，神情凝重。
　　打造一个完整的超凡体系，并且在这个体系中登顶！
　　成神的考验，果然非同小可！


第460章 分头
　　“七阶的仪式……”
　　苏鲁仔细浏览属性栏解析出来的内容。
　　刚才看到的只是大略，其中还包含着大量的信息。
　　比如世界的选择！
　　虽然没有要求，但自然是越强大的世界越好，只是强大的世界中，必然有着神灵与教会的痕迹。
　　要在这样的世界‘导演’一场灵潮复苏，并且打造超凡体系，登临巅峰，简直是做梦！
　　“从希维纳多的经验来看，成神很危险……不仅是自身，也是来自外界……一旦进行仪式，百分百会受到关注。”
　　“因此，我必须选择一个‘干净’的世界，最适合我的，应该是一个以人类为主体、没有受到任何神灵影响、并且处于主神黄昏，却有可能灵气复苏的世界！”
　　至于如何刺激世界复苏，这个却是仪式里面包含的内容。
　　“更关键的是……进行仪式的时候，我会失去所有的力量，跟其它人站在同一起跑线上……”
　　“这是仪式最大的危险！因此才要隔绝一切外来影响，否则被任何一个神灵注意到，都是死定了。”
　　苏鲁望着仪式内容，陷入沉思。
　　……
　　王宫。
　　“老师。”
　　弥赛亚跟汉姆一起进入屋内，脸上的表情很难看：“伤亡统计出来了……”
　　苏鲁的影分身挑了挑眉毛，不出意外地听到了一个能令财政大臣与首相等官僚昏厥过去的数字。
　　“我曾经游历大陆，发现过几个遗迹，里面有几处不那么危险的地方，囤积了大量的贵金属宝藏……”
　　他报出几个地址：“你可以去挖出来，足够抚恤并且有余了。”
　　那些遗迹里面都是他吃剩下、看不上的东西，不过对于一个国家而言，倒是不错的财富。
　　“除此之外……”
　　苏鲁递过一枚水晶：“你看看这个……”
　　“这是……”
　　弥赛亚接过，表情顿时一变。
　　这种式样，立即令她想起了自己的【牧龙人】传承。
　　“这里面是我设计出来的一条神秘者道路，我将其命名为【守夜人】，在黑暗中拥有视觉加成等增幅，并且感知很高，能敏锐察觉到黑暗生物的弱点……”
　　苏鲁笑道：“只要王国组建一支守夜人兵团，困扰的黑暗入侵问题或许可以解决。”
　　这职业，自然是他自己推演出来的。
　　拥有希维纳多的神之知识，再结合这个世界‘黑暗入侵’的具体要求，以属性栏推演出一个新的职业，完全不费多少经验。
　　当然，这也是苏鲁只推演到了第四阶的缘故。
　　“【守夜人】？夜晚的守护者？”
　　弥赛亚欣喜地浏览了一遍：“擅长利用魔药与各种手段解决黑暗生物，缺点是在白天会略显虚弱？”
　　“它最关键的一点，在于就职容易，只要拥有坚定的‘信念’，就职比成为‘正式骑士’要简单一些。”
　　如果一个职业要求太高，那显然不适合推广。
　　苏鲁充分地考虑到了这一点：“这种‘信念’，可以通过宣誓放弃世俗的一切增强……”
　　实际上，他这是借鉴了【武僧】、【苦行者】的一些修行技巧。
　　“一旦组成兵团，我的王国在晚上就有了一道坚固的防线……谢谢您，老师。”
　　弥赛亚真心实意地行礼。
　　“没什么，这是我应该做的。”
　　苏鲁嘴角露出一丝微妙的弧度，以只有他听得到的声音道：“既然已经有了巨龙与女王，又怎么能少了守夜者呢？”
　　就是北境的狼堡家族次子已经被弥赛亚烧死了，反而是更加大快人心的事情。
　　“老师，您又要离开了么？”
　　汉姆似乎感受到了什么，连忙问道。
　　“哦？”
　　苏鲁略有些诧异地瞥了他一眼：“确实……这个世界，并不适合我。”
　　德拉贡世界还没有恢复到能容纳六阶职业者的地步，或者说，这个世界的‘上限’本来就比主世界低不少。
　　苏鲁晋升六阶之后，总是觉得有些不舒服，类似五阶之时待在还未诸神黎明的这里。
　　当然，因为职业的特殊性，这种待遇已经比其它六阶好上太多了。
　　但除非他选择在灵界安居或者封印自己，否则还是得离开。
　　‘并且……本尊需要寻找一个合适的世界，这需要我去冒险。’
　　晋升七阶的仪式，或者说秘法，苏鲁这个影分身也清楚了。
　　要成为神灵，本来就没有简单的方法。
　　满足他条件的快捷道路，就只有这条了。
　　只是这一片区域中，基本上所有的世界都受到了七阶及以上存在的影响，有的干脆像主世界那样，根本是群魔乱舞。
　　要找到一个‘干净’的世界，实在十分艰难。
　　‘这必须走出很远，以【灵之法师】的神话之躯，在万灵界中生存没有多少问题，我这个影分身就是专门去探险的。’
　　‘短距离之内，移动很麻烦，所以影分身主要是尝试虫洞。’
　　上一次利用虫洞，到达古尼世界，就距离主世界极远，是一次有益的尝试。
　　这一次苏鲁发了狠，就不信找不到一个合适的世界！
　　反正他这个影分身，毁灭了都可以重聚，堪称超级敢死队，最是不怕这种探险。
　　万灵界中探路，肯定是遇到乱流，往里冲！
　　遇到虫洞，往里冲！
　　遇到世界，往里冲！
　　消耗大量时间之后，总能在这恒沙一般的世界中，找到最适合自己晋升之地！
　　……
　　“本尊晋升【灵之法师】，连带着影分身都是水涨船高……在万灵界中活动更加顺畅了。”
　　万灵界。
　　苏鲁的另外一尊影分身轻松跋涉，来到了主世界之外。
　　“这一次，我晋升六阶，能隐瞒最好还是要隐瞒，否则的话就太惊悚了……”
　　诸神黎明还没有几年，一个小年轻直接从普通人晋升为六阶神话！
　　但凡是个超凡者，就知道其中有问题。
　　五阶是都有各自的机缘与秘密不假，但其中也分大小。
　　以传说职业者的实力，守护小秘密可以，但真正的世界级奇物，就根本守护不了，照样会被一波波嗅着腥味的鲨鱼吞噬。
　　苏鲁知道，自己的秘密，甚至远远超出了世界！


第461章 探索
　　“本尊在一口气冲上七阶之前，是绝对不会回来的。”
　　绿树堡，内环。
　　望着熟悉的景色，影分身笑了笑，本色出演着自己的角色：“我这个影分身，只是放在这里以防万一。”
　　毕竟，罗德他们，可无法进行万灵界的旅行！
　　他出现在别墅之内，略有些感慨。
　　此时的他，已经是完全的‘非人’。
　　如果不是主动收敛神话之躯形态，只怕略微展露一下威能，内环就要像异界王都一样死伤惨重。
　　“感觉……还是有些压制，但比德拉贡世界好许多了。”
　　【灵之法师】，原本就是不怎么依靠世界的职业。
　　再加上主世界的庞大与浩瀚，给苏鲁的感觉就比德拉贡世界好过不少。
　　他拉开房门，准备出去打个招呼。
　　但下一瞬间，苏鲁就望向花园的某一个角落。
　　在那里，一个充满魔法元素的隐形仆役正簌簌发抖，突然间消失不见。
　　“使魔？仆役？灵体？反正肯定是邓斯坦搞出来的东西……这是在等我？”
　　苏鲁有些恍然，坐在花园的长椅上，望着面前的草坪。
　　由于他的爱好，这里种满了苦艾草，散发出一种提神醒脑的香气。
　　“苏鲁阁下，欢迎回家。”
　　邓斯坦随意套着一件大衣，还是那副邻家普通老头的打扮，来到他的身边坐下。
　　“邓斯坦阁下，你似乎很着急见到我？”
　　苏鲁笑着问道。
　　“是的。”
　　邓斯坦压低声音：“就在你走了之后，联邦有一个任务，找你找得很急……但我希望你先冷静一下。”
　　“哦？”
　　苏鲁眼眸盯着邓斯坦：“又是指定任务？来自教会？”
　　“没错，并且，与你的好友――肖恩有关。”
　　邓斯坦无奈道。
　　“我从中嗅到了不一般的味道。”
　　苏鲁撇撇嘴：“首席大人，您的建议呢？”
　　“我的建议是……不要去！”邓斯坦盯着苏鲁的眼睛：“那个任务很危险，特别是对你而言。”
　　“谢谢您的忠告！”
　　苏鲁略有些诧异地道谢。
　　从邓斯坦的话语来看，这已经不是暗示，而是明示了。
　　不过想想也对，绿树堡与联邦的利益未必完全一致，更不用说光明女神的教会了。
　　而苏鲁却是正经的‘自己人’，当然要提醒他一下。
　　“不过……我还是想先看一下卷宗介绍。”
　　苏鲁深吸口气。
　　从希维纳多的神之知识里，他了解到很多有用的讯息。
　　比如，神要降临化身，需要十分苛刻的条件。
　　并且，大部分神灵很少专注于某个世界。
　　这算是好消息。
　　但其中也有坏消息，那就是光明女神的位阶。
　　这位女神，还有一个称号，名为‘光明主宰’！
　　九阶！主宰级别的神灵！
　　一想到这个，苏鲁的本尊顿时就没有回来的打算。
　　“好吧……”
　　邓斯坦摸出烟斗，缓缓吐了一个烟圈，起身告辞：“你很快就会见到你想要的……”
　　……
　　片刻后，书房内。
　　苏鲁放下任务介绍与绿树堡的相关资料，叹息一声：“厄运遗迹？想不到竟然是那里……”
　　按照任务所说，十一局派遣了一队精锐探索公海上的厄运遗迹，死伤惨重。
　　甚至，导致一些成员失踪，下落不明。
　　随后，十一局人手不足，不得不求援。
　　而因为私交的原因，这个任务到了绿树堡，就指名在苏鲁头上。
　　“不巧的是……当时我已经在德拉贡世界了。不过……哪怕知道，阴谋味道这么浓的任务，我去我是傻子么？”
　　苏鲁不屑地撇撇嘴。
　　不过也清楚，事情不能怎么看。
　　身在棋局中的人，很难跳出局外看问题。
　　他毕竟是联邦的传说，珍贵战力，大家都是这么看的，久而久之，就形成思维定势：或许……根本没有阴谋、或许……教会只是想略微压制一下。
　　并且，还有肖恩在那里。
　　只要报酬再丰厚一些，恐怕当时的情景之下，有些人就很难拒绝。
　　“现在过去这么久了，希望遗迹里面一切安好……”
　　苏鲁露出一丝微笑。
　　纸面上再缜密的计划，不到实施，根本不知道其中会有多少错漏。
　　这个时间上，已经是自己占据优势了。
　　“时间隔了这么久，教会哪怕有布置，都说不定撤了……并且，我只是影分身，陨落了大不了再派一个。肖恩这家伙……”
　　他摇摇头，翻到介绍的最后一页，眉毛忽然一掀：
　　“信仰理论部，处理名单？”
　　这并非联邦的任务，而是绿树堡后期整理的情报，其中就有对光明女神教会的介绍。
　　计划过去这么久，泄漏再正常不过，这是邓斯坦在指明敌人。
　　“果然……”
　　苏鲁摇摇头：“这就叫计划赶不上变化……原本是个不错的阴谋，等一段时间，就变成笑话了。”
　　当然，若不是他走得那么潇洒，现在就不一定是什么情况了。
　　“厄运遗迹，去看看吧。”
　　他心念一动，身影顿时缓缓消失。
　　……
　　公海，一处荒岛。
　　苏鲁的身影渐渐浮现。
　　说起来，这个地址还是他上次行动，俘虏了大地之盾后拷问出来的，绿树堡中就有具体位置。
　　外人或许要收费，但对他而言就是免费的信息。
　　“能令五阶职业者都栽了的遗迹……”
　　苏鲁迈步上前，走入茂密的热带丛林。
　　虽然特意收敛了神话之躯，但一股威压始终萦绕，驱赶着虫兽。
　　没有多久，一片人工建筑浮现在苏鲁面前。
　　“这种风格？”
　　苏鲁环视一圈，瞳孔略微一缩，想到了德拉贡世界的死神遗迹。
　　两者的建筑风格之间，颇有一些类似的地方。
　　“月女士？不……我或许明白了，这里是一位【厄之皇帝】的陵墓，或许更高……难怪会予人厄运！”
　　【厄之皇帝】！
　　这是【死灵法师】的六阶职业，传闻拥有一定程度上操纵厄运的力量！
　　……
　　就在苏鲁进入的同时。
　　白鹰市，光明女神教会，信仰理论部。
　　“大人！”
　　一名神职人员匆匆走进阿尔弗雷德的办公室：“按照教会奇物的探测……又有人进入了那个遗迹，是苏鲁・波特利！”


第462章 封锁
　　遗迹内。
　　“如此浓郁的死神风格……如果被黑死社的黑死徒发现，恐怕会当成神迹吧？”
　　漫步在遗迹之中，苏鲁没有丝毫窘迫，反而有些闲庭信步的味道。
　　毕竟，他对于月女士的圣典，实在是太熟悉了。
　　并且，本身实力已经达到了六阶，足以应对大部分危险。
　　很快，苏鲁就将遗迹逛了一圈，没有发现丝毫人类的踪迹。
　　要是如此轻易就能找到，十一局的档案就不会用‘失踪’、‘高危’标注了。
　　“有些诡异啊……”
　　苏鲁灵感外放。
　　下一刹那，他就出现在了一处幽深的地底。
　　这里似乎是遗迹的地下空间，一座巨大的迷宫。
　　在脚边，苏鲁就看到了一具腐烂的尸体，还穿着十一局的制服。
　　很显然，这是之前失踪的十一局探员中的一位。
　　苏鲁再次向前踏出一步。
　　闪烁！
　　他跨越不知道多少岔路与陷阱，直接来到了地窟深处，也是迷宫的核心。
　　出现在苏鲁面前的，是三座黑色的玛雅金字塔！
　　它们巍峨屹立，顶端是平台，呈现‘品’字形排列。
　　浓郁的黑暗仿佛有着形体，化为潮水，在这三座金字塔之间涌动。
　　一股危险的气息蔓延，令苏鲁都为之动容。
　　“这似乎是……仪式？”
　　他眸子中漆黑之色变得更深，灵感蔓延，穿过金字塔，看到了其中核心处模糊的人影。
　　三座金字塔，每座金字塔中心，都存在一个活着的人形！
　　“这不像是诅咒与陵墓……倒是跟死神圣典上描述的传承仪式有些相似……”
　　“也就是说，这遗迹、地下迷宫、以及三座金字塔，实际上是为了筛选出【厄之皇帝】的继承者么？”
　　在金字塔周围，苏鲁发现了许多白骨，虽然看起来像是十一局的人，但从腐烂程度上而言，又太过头了一点。
　　“肖恩……”
　　他精神高度凝聚，在一座金字塔中捕捉到了熟悉的气息：“他是三个候选者之一？这小子……该怎么描述他的运气呢？”
　　苏鲁觉得十分无语。
　　不过这并非坏事。
　　至少，五阶的【死灵王者】与六阶【厄之皇帝】的职业信息，肯定是到手了。
　　就是要继承对方所有的一切，略有些艰难。
　　“算了，看在舍友的份上……最后帮你一把。”
　　苏鲁举起右手。
　　他的手洁白无瑕，仿佛最为完美的玉石。
　　此时，一道道纹路就浮现出来，与之伴随的，还有神话领域的气息！
　　“梦魇！”
　　苏鲁轻声说道。
　　无形的力场，顿时将三座金字塔淹没。
　　一股股气息，慢慢缠绕上了其它两个肖恩的竞争者。
　　他们的表情变得痛苦，又转化为狰狞，发出怒吼。
　　嗡嗡！
　　这一幕，自然激发了原本的防御程序。
　　黑色的浓雾涌动，三座金字塔竟然开始缓缓沉降。
　　“趁现在！”
　　苏鲁冷笑一声，右脚轻轻一跺。
　　一道无形的波纹蔓延，又覆盖在了那两个肖恩的对手身上。
　　他们的气息一下变得虚弱，发出不似人类的咆哮嘶吼。
　　可惜，再怎么样也是于事无补。
　　这种传承仪式被打断，想要再追上去就十分困难。
　　“当然，以我的实力，以及对于仪式的了解，也只有这一次而已……”
　　苏鲁静静望着三座金字塔消失，突然叹了口气：“数年室友，能帮的也就这么多了，剩下的还是得看他自己。”
　　想到肖恩身上莫名其妙的厄运，他对这小子还是有一点信心的。
　　……
　　做完这一切之后，苏鲁直接回到了荒岛表面。
　　“嗯？”
　　他抬头仰望。
　　就见一道七彩的光芒，赫然笼罩这片天空，封锁了整座岛屿。
　　“这是……次元封锁？不……更高级的灵界封锁！”
　　苏鲁嘴角浮现出一丝笑意：“本世界的光明女神教会，还是拥有不少好东西的……”
　　灵界封锁与次元封锁一样，还是要看对象。
　　比如以苏鲁如今的闪烁等级，大部分‘次元封锁’都对他无效。
　　灵界封锁也一样。
　　哪怕是未晋阶【灵之法师】前，凭借着LV3的灵界穿梭技能，也未必会受到限制。
　　但苏鲁很好奇。
　　他想知道，光明女神教会，为他准备了什么手段。
　　“目标出现！”
　　“确认为苏鲁・波特利！”
　　“开启打击！”
　　……
　　距离这个荒岛不远处，一群教士已经飞快开始了动作。
　　一名年青的教士面露虔诚之色，取出一只银色的怀表，开始拨弄其中的刻度。
　　伴随着他的动作，他的身躯以肉眼可见的速度衰老下来，转眼间就变成了白发斑斑的老头，继而老死！
　　啪！
　　银色怀表从这位狂信徒的手中落下，被另外一只手掌稳稳接在手上，继续进行拨动。
　　终于……在一连‘牺牲’了数人之后，怀表内的时针刻度，被整整逆转了一圈！
　　“成功了！”
　　剩下的教士脸上浮现出狂喜之色：“X级的奇物……逆转怀表！每次启动必夺走使用者的‘青春活力’，效果也十分恐怖，虽然不是扭转时间，但能从历史长河中，召唤出某一发生过的场景！”
　　滴答！滴答！
　　此时，在遗迹荒岛的上空，苏鲁看到了一个怀表的虚影。
　　那时针停在了12的时区当中，继而飞快逆旋转起来。
　　呼呼！
　　风暴闪过。
　　光影流转，过去与未来，似乎于‘现在’交汇！
　　苏鲁看到了荒岛还未被开发的时候，一名穿着黑色皇帝服饰，头戴黑金王冠的职业者，踏上了这片土地！
　　【厄之皇帝】！
　　“召唤历史长河中的虚影，并且还是擅长死亡与厄运的，这是要将我彻底抹去么？”
　　苏鲁凝神以待。
　　果然，下一刻，那位【厄之皇帝】就发动了攻击。
　　“我将赐予你厄难！”
　　“我将赐予你死亡！”
　　他直起身，宛若皇帝一般地宣布。
　　哗啦啦！
　　甚至，苏鲁耳边还听到了水流的声音。
　　那是冥河！
　　月女士最强大的能力，被【厄之皇帝】借用了一丝威能，轰然落下！
　　苏鲁身上浮现出两个诅咒标记，被一片冥河之水淹没。


第463章 扫灭
　　冥河！
　　这是月女士掌握的强大权柄，死神的源头。
　　它流淌于灵界，无始无终，唯有死人才能进入，死神的信徒们相信，他们死后的灵魂可以通过冥河到达神国，继而重生！
　　新出现的黑袍【厄之皇帝】，当然无法掌握冥河，哪怕只是一条支流！
　　他所召唤的，只是冥河的虚影，借用了一丝力量而已。
　　即使如此，也足以湮灭任何一位五阶职业者！
　　这是纯粹的死亡之力！能消融一切！
　　做完这一切之后，黑袍皇帝瞥了眼教会人员所在的方向，咆哮一声，无奈地消失于虚空。
　　“不愧是死亡道路的神话级职业者……他发现我们了？”
　　“根据教会记载，留下这个遗迹的【厄之皇帝】，已经确认陨落，但他却给我们一种‘活着’的感觉，的确十分特殊。”
　　“六阶的职业者，如此强大么？可惜……哪怕动用奇物，也只能召唤出虚影一击的力量。”
　　神职人员们议论纷纷，观望着遗迹岛屿：“苏鲁・波特利！联邦的天才，真是可惜了……”
　　教会要动手，肯定会考虑诸多方面。
　　叫上一群五阶来围攻一位【旅法师】，是最不理智的做法。
　　真正要拿下，就必须万无一失！
　　调动六阶的力量，一战而定，才是真正的智慧！
　　“根据情报……【旅法师】融合了【影武士】，拥有分身的能力……虽然这个能力很难提升，但不可以小看任何一位天才。”
　　“因此，阿尔弗雷德大人选择动用了‘逆转怀表’，并且召唤历史长河之上的一位【厄之皇帝】，掀起冥河之怒！”
　　“死亡道路的职业者，再加上冥河的投影，哪怕是【幻魔】的一个分身在这里，也会必然陨落，牵连本体！”
　　死亡！
　　这是一个强大的概念。
　　甚至，这条道路的高阶职业者，是那些分身者的克星！
　　死亡的力量，可以沿着分身与本尊之间神秘的‘联系’，直接追溯源头！
　　光明女神教会传承悠久，自然知道【旅法师】的情报，也考虑到了分身的可能。
　　可以说，如果苏鲁五阶的时候来到这里，哪怕只是派遣分身，也会非常危险。
　　对方根本不跟他废话，也没有围杀，就是召唤强大的力量，一击致命，干脆利落到了极点！
　　“看……冥河的力量消失了。”
　　一个神职人员死死盯着被河水扫荡过的遗迹荒岛。
　　有些出人意料的，荒岛上的植被、遗迹、甚至小动物们，都没有受到丝毫的伤害，懵懵懂懂。
　　“好厉害的【厄之皇帝】，竟然完全约束了那一丝冥河投影的力量，只针对苏鲁一个人！”
　　剩下的神职人员纷纷赞叹：“他死定了，不论是分身还是本尊，唯有陨落一途！”
　　下一刻，他们的眼珠瞪大，嘴巴不自觉地张开。
　　因为在冥河之水退潮之后，原地竟然留下了一个人形。
　　不！
　　那是几乎无法描述的存在！
　　对方的每一寸身体，都似乎由无数细小的神秘符号组成，身体表面浮现出蕴含极大奥秘的魔法符文。
　　在他的眉心，一轮暗紫色的日轮闪耀，似介于真实与虚幻之间！
　　神话之躯！灵法师形态！
　　由于本尊完全是由无数神秘符号组成，聚散无常，因此影分身也是真正的神话之躯，相当于从本尊上分裂出的部分。
　　而在冥河之水投影的侵蚀下，苏鲁的普通人形态早已支撑不住，呈现出了自己的神话形态！
　　在他的身上，诸多细密的伤口浮现，表面有着无数细小的光点闪烁，不断弥合修复。
　　“这是……”
　　“完全由‘神秘’组成的躯体？能抗衡冥河投影的强大肉身，只是看了一眼，我就感觉灵魂被震慑，更似乎看到了无数的神秘知识……”
　　“六阶……神话之躯？”
　　光明女神教会的信仰理论部成员们都是精英中的精英，看到这一幕，立即脸色扭曲地狂吼：“计划改变！撤退……将这个重要情报交给阿尔弗雷德大人！”
　　这个天才，竟然已经于这么短的时间内晋升六阶？
　　这已经不是用天赋能形容的了，简直是怪物！
　　甚至，在他们的心里，还有一个亵渎的念头出现。
　　以对方的资质，所表现出来的能力，或许……真的有登神的可能？
　　这已经足以名列‘清理名单’的前几位，不计代价也要立即清除了。
　　“果然……是光明女神教会的人么？”
　　虚空中线条勾勒，浮现出苏鲁的身影，挡在狂信徒们的去路前。
　　那封锁荒岛的力量，对他而言就是个笑话。
　　而苏鲁此时的心里，也并非十分平静。
　　‘果然……不能太倚赖分身！’
　　‘分身与本尊之间既然有着联系，那就可以被追溯伤害……例如诅咒之类，而冥河显然也可以。’
　　‘经过刚才的故意‘实验’，我已经知道了，如果一个分身落入真正的冥河之中，或许我本尊的真灵都会不自觉地被吸引出去，直接陨落……’
　　‘也就是说……分身并非万能与不死，必须心存敬畏，尤其不能直接正面神灵！’
　　“苏鲁・波特利！阿尔弗雷德大人会为我们报仇的。”
　　这些狂信徒望着苏鲁，表情平静，并不畏惧死亡，因为那是回到女神的国度。
　　“你们以为……你们已经发出信息了么？”
　　苏鲁却是淡淡一笑：“我的神话领域是――梦魇！也就是噩梦！从你们看到我神话之躯的那一刻开始，你们就处于噩梦之中啊……所做的一切，在我看来，只是个笑话。”
　　“什么？”
　　一个负责联络的狂信徒大惊，发现自己手上的联络型神奇物品已经变成了块石头。
　　“而我在这里杀死你们，自然是要你们连一点真灵都逃不出去，永久地沉沦于噩梦之中……”
　　虽然这一战后，他的信息不免外泄，但能拖延一天是一天，能掩盖一点是一点。
　　“魔鬼！”
　　“玩弄人心的魔鬼！”
　　“你的归宿，必然是教会的火刑架！”
　　这些精英们再也无法保持从容，狰狞地叫骂诅咒。
　　“败犬的悲鸣！”
　　苏鲁眸子淡漠，右手按下。


第464章 后续
　　克里斯帝国，北部行省。
　　苏鲁穿着黑色的大衣，头戴丝绸礼帽，坐在一家咖啡厅内，望着街道上走过的行人，手里把玩着一块银色的怀表。
　　厄运遗迹之战后，他缴获颇多。
　　其中最为重要的，就是这件名为‘逆转怀表’的奇物。
　　它的能力甚至能略微扭曲时空，强行召唤某一片历史虚影为己所用。
　　当然，付出的代价也很可怕。
　　“并且……应该有极限，比如……不能涉及神灵！”
　　苏鲁端起一杯咖啡，轻抿了一口，对于这件的奇物研究已经非常深入。
　　神灵具有唯一性，不可测性……这件奇物并非神器，根本无法涉及神灵的领域。
　　不过，能召唤六阶职业者一击，也是很强了。
　　“这一战之后，不能怀有侥幸心理……联邦，我就不回去了。”
　　苏鲁暗自做下决定。
　　他在联邦内的牵挂不多，肖恩勉强算一个，这次探视了下对方，发现肖恩过得不错，那就不必担心了。
　　由于他的搅局，那三座色金字塔已经沉淀到了连他都无法探测的深处，被强大的力量守护，两个竞争者又纷纷落后，不会出什么问题。
　　除此之外，碧翠丝已经被接到这边，跟罗德他们生活在一起。
　　“虽然身份都经过伪造，但这个世界毕竟有着占卜，哪怕我为他们遮掩，或许也会被发现……”
　　苏鲁计算着自己的力量。
　　哪怕对方来一群六阶职业者围剿，自己也能从容带着罗德他们转移到世界上的任何一处，并不惧怕。
　　唯一可虑的，就是一些神器级别的奇物，乃至神o化身！
　　他经过这次实验，知道了分身并非无敌。
　　“如果遇到那种情况……就必须抢在攻击到达之前，主动撤销这个影分身了。”
　　苏鲁用刀叉叉起一块培根，享受着肉类醇厚的滋味，在心里做下决定。
　　不如此，恐怕会直接牵连本体。
　　并且，要是情况到了如此恶劣的程度，那罗德他们就顾不上了，这也是没有办法的事情。
　　要是他们被抓威胁，自己就乖乖出来受死，那才是最大的愚蠢！
　　自己已经尽力了，要是还无法挽回，也没有什么好说的。
　　成神之后，必覆灭了这个世界的所有敌人，并且，与光明女神不死不休就是了。
　　他望向窗外。
　　罗德并不知道他的到来，正与安菲一起逛街。
　　安菲一脸幸福地挽着罗德的手臂，两个人看起来就好像一对恩爱的情侣。
　　望着这一幕，苏鲁嘴角不由浮现出一丝微笑。
　　……
　　白鹰联邦。
　　绿树堡。
　　空无一人的别墅内。
　　邓斯坦坐在苏鲁常坐的位置上，抽起了海泡石烟斗。
　　“真是……想不到啊。”
　　默默吐出一口烟圈，邓斯坦的表情变得有些奇怪。
　　厄运遗迹发生的事情是绝密。
　　连光明女神教会都没有得到多少情报，最近才勉强靠着奇物与占卜获得了苏鲁晋升六阶，行动失败的启示。
　　而这个情报随之也泄漏开来，被绿树堡获得。
　　就连邓斯坦，都想不到上次跟自己见面的苏鲁，竟然已经是六阶职业者！
　　“真是怪物级别的天赋，不……不仅仅需要怪物的天赋，更需要无与伦比的运气。苏鲁阁下身上的秘密，比我想象的还要深邃啊。”
　　邓斯坦的眸子悠远：“真是……令人羡慕与惋惜。”
　　如果一早就知道，他或许会将苏鲁雪藏起来，不惜一切代价地培养，等到对方成长到足够强大之后，联邦的势力格局必然会随之改变。
　　而惋惜，则是苏鲁暴露得有些早了。
　　六阶虽然已经是世界巅峰，但光明女神教会更是深不可测。
　　“首席阁下。”
　　阴影闪动，西索的身影从暗中走了出来：“光明女神教会已经向我们发起了严正交涉，要求我们配合……看起来，阿尔弗雷德好像疯了！”
　　“损失那么大，不疯才有些奇怪。”
　　伊林从旁边走出，脸色有些沉重：“苏鲁阁下已经被定为光明之敌，位于清理名单第三位！”
　　“哼！”
　　提到这个，邓斯坦与西索都是不满地哼了一声。
　　光明女神教会如此行事，实在是太过霸道了。
　　可惜，对方的确有着霸道的资本。
　　“联邦也同意了？”
　　“应该是默认，毕竟他们需要女神教会的支持与合作……这两者的联系，远比我们紧密。”
　　说到这里，三人都不由沉默。
　　“从上次的奥术之灵开始，就已经明白了……我们永远都不可能比得上光明女神教会，略微奋起就会获得打压，这一切，都是因为缺少一个真正决定性的力量。”
　　邓斯坦深吸口气：“我早先已经接到苏鲁的留言，他已经将碧姬带走，电报公司的股权也尽数转交给了内环，这一切就这么处理吧，稍后我会给联邦打电报，剔除苏鲁・波特利的荣誉议员席位。”
　　西索与伊林不由叹息，但没有反驳。
　　他们实力不济，只能如此选择。
　　“不过……电报公司只是名义上归属我们，其中的分红与利润，还是要给苏鲁设一个专门的户头保管。”
　　邓斯坦有些疲倦地摆摆手：“就这样吧……大时代来临，我们应该启动那个计划了。”
　　“首席阁下，您是说？”
　　西索与伊林的眼睛发亮。
　　“我们绿树堡，必须拥有足够守护自己的力量！”
　　邓斯坦的发言掷地有声。
　　……
　　数日之后，伴随着绿树堡的声明，整个神秘世界都陷入动荡之中。
　　当然，苏鲁明面上并没有什么恶行，因此没有弄到整个联邦通缉的地步――这实际上除了召来报复也没有用。
　　但神秘圈子里的高层都知道，这位天才的【旅法师】，已经上了光明女神教会的必杀名单，遭到了高额的通缉。
　　甚至，哪怕只是提供消息，都能获得丰厚的报酬。
　　隐隐约约间，对方已经晋升六阶，挫败教会力量的情报，不知怎么泄漏了出去。
　　苏鲁的名声，顿时在新旧大陆上广泛传播，真正的声名鹊起！踏入了世界巅峰级别的超凡者行列之中！


第465章 流浪
　　万灵界。
　　苏鲁的本尊与另一个影分身一同立于无边无际的黑暗中。
　　他最后扭头望了一眼这片区域，旋即头也不回地离开，唯有声音还在回荡：“等我再次归来之时……”
　　要晋升七阶，首先就必须完成‘仪式’。
　　而这个仪式的核心重点，就是找到一个没有被神灵‘污染’过的世界！
　　以这个标准而言，哪怕古尼世界都不行。
　　即使它距离这片区域足够远，但希维纳多知道它的坐标！
　　一旦苏鲁举行仪式，希维纳多突然降临的话，那场面简直不要太美……
　　“从这个角度来看，新的虫洞更加可靠一点……因为过去之后，我自己都不知道会出现在哪里。”
　　神话之躯的悠久寿命，给了苏鲁底气与资本。
　　他就这么静静地矗立在万灵界中，指挥着影分身不断作死。
　　此时万灵界中的潜流与能量辐射，已经无法对他的神话之躯造成多少威胁，但虫洞不一样！
　　它们的背后，可能是湮灭的漩涡，也有可能是完全死寂之地，还有可能是全新的地域。
　　总而言之，相当于一个轮盘赌。
　　苏鲁带着影分身，开始了在万灵界中的流浪。
　　不知道过去多久，他面前浮现出一个虫洞。
　　“影分身，上！”
　　影分身直接冲入虫洞之中，一闪即逝。
　　下一刻，通过灵界的感应，苏鲁就察觉到影分身的覆灭。
　　“对面是一片湮灭能量的集结，并没有生命世界的存在……”
　　他摇摇头，继续着自己的路途。
　　……
　　在万灵界中，几乎感受不到时间的流逝。
　　苏鲁也不知道到底过去了多久。
　　他只是努力地向一个方向赶路，并且绘制准确的万灵界地图。
　　在这一路上，他经历过大量的世界，也探索过数个虫洞，结果都不尽如人意。
　　但是。
　　通过几次虫洞的转移，他可以确定，自己距离主世界所在的区域，已经异常遥远。
　　“并且……还是有收获的，这边的世界，已经渐渐与那一片区域中的世界不同了……”
　　作为一名灵界游荡者，他如果发现疑似符合要求的世界，自然都是派出影分身先行探底。
　　在这一路上，他就找到了不少奇异的世界。
　　比如……纯粹以斗气之道晋升，似乎被那位战争之神影响过的世界。
　　又比如……只有海洋与岛屿，海盗们称王称霸的世界。
　　甚至，还有完全由树人组成的植物天堂。
　　以及遍布瘟疫与死亡，医生们掌握超凡之力，充满绝望的世界。
　　可惜，在这些世界之中，苏鲁都嗅到了神灵的气息。
　　这并非是他鼻子灵，而是通过梦灵界获得的启示。
　　作为一个世界的中枢，梦灵界容纳一切世界信息，只要有神灵出现，就必然会留下污染！
　　更何况，那些神灵出现，就是为了施加影响。
　　在各个世界的神话传说中，都可以听到各种教会的事迹。
　　遇到这种世界，苏鲁自然二话不说，直接走人。
　　“距离主世界，已经有三个虫洞转移，隔了亿万世界的距离了……在这一片区域，人形的智慧生物已经不是世界的主宰，巨兽生物才是文明的主体！”
　　“并且……神灵影响的痕迹，也越来越微弱……或许是因为这一片十分贫瘠的关系？”
　　苏鲁发现，与之前大量世界扎堆的区域不同，在这边，必须走上很久，才能来到下一个世界。
　　并且，巨兽虽然也是文明，但程度并不高，智慧上也有缺陷。
　　这就造成几乎没有多少神灵看得上这里。
　　“可惜……我也看不上啊。”
　　苏鲁苦笑了下，继续上路。
　　他这次旅行，不仅是为了探索万灵界，寻找适合自己晋升的世界，同时也希望能找到自己穿越之前的故乡。
　　所选择的方向，就是心里的一种直觉。
　　渐渐地，他来到了这片区域的边缘。
　　世界数目稀少到了极限，拥有的只有无尽的黑暗，暗流的危险程度一下激增，到了能威胁六阶职业者的程度。
　　除此之外，还有大量喜欢黑暗的虚空生物在这里生活。
　　可以说，这一片边缘地域，已经十分的危险。
　　“影分身！”
　　苏鲁停留在临界位置，一个影分身浮现，探入其中。
　　在万灵界中遨游，并非全无危险。
　　至少有几次，他就碰到了堪比神灵级别的生物遨游。
　　那种威势，隔着数万里就被他发现，提前进行了规避。
　　除此之外，就是一些突然出现的危险，好在他有影分身，本身手段也不少，勉强能够解决。
　　并且，在这种游荡与探索中，苏鲁感觉自身与灵界的关系更加紧密，运用灵界力量也变得更加纯熟。
　　不知不觉间，【灵之法师】这个职业已经被渐渐掌握，登临到了巅峰。
　　“嗯？”
　　突然间，苏鲁的神色一变。
　　影分身遭到了虚空黑暗生物的攻击！
　　那似乎是某个族群，长着狮子一样的身体，头部有着六根并排的独角，背部还有三对黑色的翅膀。
　　“该死，闯进对方老巢了？”
　　影分身左冲右突，估计着对面敌人的实力：“成熟体的六角兽有着六阶实力，它们似乎是以头顶的角来计算实力的。”
　　噗噗！
　　在思索的同时，他的小腹被顶穿，血液喷涌，又在半空中转化为最微小的神秘符文粒子，尽数回归。
　　神话之躯的不死性！
　　这是苏鲁渐渐开发出来的一个身体能力，说‘不死’实际上是贴金，但伤势能飞快复原倒是真的。
　　“你们随便打，我还是要探索。”
　　陷入包围，基本是死定了。
　　影分身也不紧张，就是一个劲地左冲右突，扫视着这片区域。
　　突然间，他的表情一变！
　　“好多……好多！”
　　在这片区域的边缘，汹涌的暗流所在，一片虫洞分布在那里，宛若漫天繁星，不均匀地排列，各自外放出不同的气息。
　　利用虫洞，能瞬间转移遥远的距离，能双向使用的虫洞，更是苏鲁赶路的核心。
　　但这一次，他的神色狂变，并非因为发现虫洞。
　　而是因为在这片区域中，某个虫洞上的气息，令他有些热泪盈眶的感觉。
　　“那是……”


第466章 平行
　　安全区。
　　苏鲁本尊的表情狂变：“这种感觉……故乡？难道我真的能回去？”
　　没有丝毫迟疑，一个影分身重新从他身上分裂，飞快没入这片区域。
　　轰隆隆！
　　诸多六角黑翼兽咆哮着，追击影分身。
　　“我只是路过……”
　　影分身不断变换语言，无奈地看到这些虚空生物不为所动。
　　“遇到那种没有多少智慧，野兽一般的虚空生物了？还是它们对类人生物的怨恨根深蒂固？”
　　没有多久，感受到影分身消失的苏鲁，继续分出第三个。
　　“刚才我已经将这些虚空生物都吸引到了另外一边，现在就是最好的机会……”
　　这个影分身速度飞快，宛若一道闪电，冲到了虫洞密布的区域。
　　旋即，他不暇思索地冲向那个给他一丝熟悉感觉的虫洞。
　　嗡嗡！
　　时空转换，失重感不期而至。
　　影分身身周浮现出一圈紫色的光芒，努力保护着自己。
　　等到再睁开眼之时，就已经来到了一片完全陌生的区域。
　　“这里也是万灵界……但，真是偏僻啊！”
　　影分身叹息一声，揉了揉眉心，脸上浮现出激动之色：“感觉更加强烈了。”
　　他向后望了一眼，发现微小的虫洞依旧存在，不由长出口气：“很好，是双向类型的，还能支撑一段时间。”
　　有的虫洞只有单程票，对于还想回去主世界的苏鲁而言，就不在考虑范围之内。
　　这枚虫洞能双向转移，价值便很高了。
　　“似乎是比六角兽那边还要贫瘠的区域……”
　　影分身走了半天，终于来到了那一丝熟悉之感的根源。
　　在他的面前，一个世界浮现，呈现出白云漩涡的形状。
　　苏鲁咬咬牙，伸手触摸白云。
　　霎时间，他仿佛看到了一个巨大的恒星系。
　　在太阳恒星之外，八颗行星环绕，还有诸多的破碎天体、卫星等等。
　　他的灵感瞬间触及梦灵界，获得了自己想要的信息。
　　“没有神灵留下的污染，这是一个‘干净’的世界！只有一颗行星上存在生命，以人类为主体，但是……”
　　影分身的面色凝重，回到了虫洞所在。
　　那是一颗微尘般大小的光点。
　　他轻轻一触，整个人就回到了暗黑地域，被大量的六角兽强势围观，显然死期不远。
　　但苏鲁的本尊毫不在意。
　　影分身已经探索到了许多情报。
　　比如，那个虫洞的双向性，以及后面的某个给他熟悉感的世界。
　　“想不到……竟然是这样。”
　　苏鲁的脸色有些惨白，似乎受不了打击，复而咬牙：“不管怎么样，总得去见一下。”
　　他故技重施，分出一个影分身吸引走虚空生物的火力，本尊飞快穿行，通过了那个虫洞。
　　嗡！
　　天地立转。
　　“虽然这里也是万灵界……但我都不知道自己在哪里了。”
　　苏鲁摇摇头：“看起来……也没有神灵关注到这片区域……或许是因为世界太少，生命气息太弱的缘故？”
　　之前那群虚空生物所在的地方已经可以称之为万灵界的穷乡僻壤，但这里更加荒芜。
　　一大片黑暗区域之中，只有一个白色星云般的世界。
　　除此之外，就是一无所有！
　　“神灵们寻找世界施加影响，喜欢选择那种世界林立的区域，生命力异常强大，代表文明繁荣……”
　　“而这里，就是世界的荒漠。连六角兽都不想来这里……或许是虫洞太小？它们没有发现的缘故？并不是所有虚空生物都会利用虫洞转移的……”
　　“不得不说，光是从仪式而言，我找到了一个不错的地点。”
　　苏鲁来到那一片星空旋云之前，灵感勃发，与梦灵界交互。
　　通过这一点，他得到了很多信息。
　　这个世界很大，名为‘宇宙’。
　　在太阳系之中，唯有一颗星球上产生了生命，并且文明奇迹般地开始爆发，在短短数千年内，就到了一个十分发达的地步，拥有短暂探索行星的能力。
　　不过，他们的脚步，还局限在太阳系中。
　　实际上，以世界的体量来看，所谓的‘太阳系’边界，就是世界的边界。
　　一旦突破太阳系，就真正来到了万灵界！
　　“但是……那金星与火星之间的，并不叫地球，而叫做‘蓝星’！”
　　“蓝星之上，虽然有各种与故乡类似的国度，甚至人种、历史……给我强烈的熟悉感觉，但这里，并不是我的家乡！”
　　苏鲁眼中似乎有些晶莹：“平行世界么？”
　　他有着一种预感，自己或许永远都回不到真正的地球上了。
　　万念俱灰的感觉，顿时击破苏鲁的心房，令他整个人都显得无比颓废。
　　就仿佛一直坚持的希望，骤然崩塌了一样。
　　他无意间展露出自己的神话形态，带着浓烈的悲伤情绪，不断向外扩散。
　　要是有着职业者路过，哪怕是五阶，都会受到强烈的伤害。
　　“哈哈……哈哈……”
　　苏鲁突然狂笑起来：“如果是平行世界的话，那我一直以来的坚持与努力，又算是什么？”
　　他笑得眼泪横流，突然间咬了咬牙齿。
　　四周不断波动的灵性，终于变得稳定下来。
　　“哪怕永远无法回去，但我在主世界也有了新的家人……在德拉贡、在古尼、在其它世界，留下了属于我的传说。”
　　“我还要不断晋升，窥视神o的殿堂，甚至突破八阶、九阶、或者更上的境界！”
　　“如果这个囊括诸多世界、神灵与神国所在的‘古老灵界’之范畴，只是某个平行世界，也没有关系……”
　　“只要不断突破灵界层次，总能打破‘古老灵界’的界限，去到其它‘平行古老灵界’之中，寻找到这个位置，或许有一个，会是我真正的故乡！”
　　“要是这个还不行，就再向上突破，超脱更大的‘范畴’！”
　　这个希望虽然渺茫，但苏鲁的信念顿时坚定起来。
　　智慧生物活着本来没有意义，需要自己的思维为之赋予意义！
　　苏鲁此时，更加明白了自己的内心。
　　他想要活着，想要突破更高！想要守护好自己想保护的人！想要……回到故乡！
　　“没有……比这个更合适的世界了。”
　　苏鲁深吸口气，彻底恢复了平静，眼眸中灵光炯炯：“就以它，作为我突破的基石吧！”


第467章 进入
　　【七阶唯一性职业：（未命名）】
　　【仪式：寻找一个合适世界，以自身的神秘为种子，打造完整的超凡体系并从底部攀登至巅峰，最终接过世界与神之权柄！】
　　……
　　未知世界之外，苏鲁调出属性栏，观看着最上面的信息。
　　这个仪式十分复杂，几句话之中，就有大量的延伸。
　　“首先就是以自身的神秘为种子……这代表需要我的‘牺牲’，做任何事情都有代价，这就是我的付出！”
　　苏鲁嘴唇紧抿：“这个世界并没有过灵气复苏，什么宗教传说神话都没有实证……可以说，我是第一个超凡生物……一个六阶神话职业者的一切，对它而言，是一颗十分香甜诱人的果实，我会主动交给它，让它吞下，这是第一步！也是最关键的一步！”
　　如何令世界灵气复苏？
　　苏鲁曾经猜测过，这是世界本身的‘呼吸’或者说规律。
　　但晋升【灵之法师】后，他明白，世界的规律是一方面，另外一方面，则是外来的‘补充’与‘学习’。
　　‘补充’说得是万灵界，甚至更高层次古老灵界的灵性支援。
　　而‘学习’，则是世界本身对于‘超凡’的解析。
　　“【灵之法师】就是专门进行灵界探索与祭祀的法师……借助仪式的力量，完全可以刺激任何世界开始一次灵性复苏……”
　　“到时候，我会燃烧掉我所有的职业与能力……变成世界的东西。”
　　“这并非彻底交付，只是我寄存于世界的，它会被世界解析与学习，变成新体系出现的基石……”
　　“等到最后，我会以凡人之身，登临这个世界的巅峰，取回属于我自己的东西，以及更高的权柄！”
　　“这里面，失败的概率很大……或者说，非常大！”
　　“但任何成神的方法，都必然十分危险。”
　　……
　　苏鲁沉吟了下：“接下来，则是一个新体系的问题。”
　　打造完整的超凡体系，并非说的是脱离职业的道路。
　　实际上，职业者才是古老灵界最强大、最包容的力量体系，就连八阶九阶的神灵，也不过是顶尖的职业者而已！
　　仪式上所谓的打造新体系，不是脱离职业者道路，而是设计一个全新的职业！
　　“对于我而言，这并不艰难，或者说……太轻松了！”
　　因为有着属性栏的推演功能，苏鲁反而变得患得患失，举棋不定起来。
　　到底应该设计一条怎样的道路，才能最适合这个世界，迅速推广开来？
　　仪式的要求是打造一个新的‘体系’，可不是只有自己一个人的竞赛。
　　因此，必须要推广，受到广泛的认可。
　　而一个推广的职业，又如何保证自己的优势？
　　“或许……换成别的六阶职业者来，会在这上面纠结，或者被土著玩死，但我不同，我还有最后的底牌。”
　　苏鲁可没有什么矫情。
　　既然自己拥有了金手指，并且现在也无法理解与解析，或许后面还有些牵扯，但那又如何？
　　关注当下，该用就用！
　　至于后遗症？
　　说实话，不到那个层次，或许自己都接触不到，现在担心还为时过早。
　　“属性栏可不是职业技能，也不跟我的职业绑定……它大概率跟我的真灵融为一体，为我所用，这就是我在这场仪式中成功的最大底牌！”
　　当然，也有可能十分倒霉的连属性栏都无法使用，因此苏鲁还是决定给这个新体系加点私料进去，弄几个属于自己的暗门。
　　永远不要小看一个世界的积累，与几十亿人口中的精英。
　　要是不开金手指与后门，哪怕他对新体系非常了解，也不排除有着翻船的可能。
　　“那么……全新的职业道路体系。这个方面，我的选择太多了……”
　　苏鲁想到自己这些年的积累，不说那些零零散散收集到的传承，就是他自身，一个六阶的职业，就包含了两个五阶转职，三个四阶职业。
　　随便找个方向开发一下，配合属性栏的推演，就有无限的可能。
　　别人都是发愁如何设计超凡体系，苏鲁却是发愁选择太多了。
　　“超凡现世？该怎么包装？魔法？仙侠？不……我自己都思维定势了。”苏鲁拍了自己的额头一下：“我管它解释不解释的，反正就是灵气复苏了，别人爱咋想咋想去……不必一味迎合他们。”
　　“关键是体系的道路，或许多几条也无所谓，选择性大点……这其中，我本身的基础，是【士兵】与【学徒】，也就是偏物理侧与魔法侧，说白了就是战士与法师……至于【灵媒】、灵界、次元等高阶的职业，还是做个限制吧。”
　　灵界与次元的‘神秘度’太高，一旦被获得与研究，苏鲁还真怕在自己完成仪式之前，就有职业者突破了世界，发现了‘宇宙的真相’！
　　虽然这个可能性很小，但也不可不防。
　　苏鲁一下就找到了灵感。
　　“新的超凡体系，不一定只有一个职业，可以是数条职业……而其中的一条，就是专门的‘隐藏职业’，为我准备的？”
　　他突然有些恍然：“说不定……万灵界中的某些‘隐藏职业’与‘特殊转职’，一开始就是出于这样的目的被设计出来的。”
　　“总觉得这么玩不太对劲啊，很有玩脱的可能……”
　　苏鲁先是遐想了一下，旋即觉得有些不妙的预感。
　　一个新的超凡体系！数条职业道路，这是相当严谨的事情。
　　不可能自己这么随便想想就可以增加设定，又不是写故事。
　　“所以……开放式的体系设计？每条道路都要留下‘余地’，方便后续的自动‘补完’？”
　　生命总会自己寻找出路。
　　一个合格的造物主，不会面面俱到。
　　“那么……就这么决定了。”
　　苏鲁意念飞快决定，属性栏上光芒闪动，经验狂降。
　　“新世界……我来了。”
　　他张开双手，仿佛要拥抱世界，整个人化为一道流星，没入漩涡之中。
　　轰隆！
　　甫一进入这个世界，苏鲁就感受到了可怕的压力。
　　这是一个从未有过灵气复苏、超凡绝迹的宇宙！
　　他的存在，就好像黑暗中的萤火虫，遭到了世界毫不留情的碾压！


第468章 流星
　　外太空。
　　苏鲁直接展现出神话之躯的完整形态，无数符文在他身体表面勾连。
　　他身上浮现出一袭暗紫色的法袍，眉心介于真实与虚幻之间的日轮浮现。
　　这是六阶职业者的正常形态，普通人望了一眼就会精神错乱甚至死亡！
　　但没有用！
　　苏鲁可以感受到一丝丝可怕的力量围绕着自身。
　　极低的温度与一些乱起八糟的辐射，对他而言并没有什么。他的神话之躯，完全能够适应各种恶劣环境。
　　但其中如果掺杂了世界规则的削弱，就是另外一回事了。
　　“啊！”
　　在咆哮当中，苏鲁的身躯不停膨胀，变成了一个顶天立地的巨人。
　　这不是好事，代表着他渐渐对自己的神话之躯失去了控制。
　　无垠的虚空中，苏鲁身形不断加速。
　　与此同时，吟唱般的声音也在周围响起。
　　“古老的世界啊……”
　　“接受这份馈赠吧……”
　　这是他在向世界举行仪式，同时牵动古老灵界的力量。
　　对于世界而言，哪怕是六阶职业者，也不过一个渺小的蝼蚁。
　　但这一身力量，却可以成为超凡的种子！
　　对于这种灵潮断绝的世界而言，更加弥足珍贵。
　　伴随着不断的加速，苏鲁感觉自己仿佛变成了宇宙中的一道流星。
　　不仅如此，在他的神话之躯上，竟然浮现出一丝丝裂痕，一粒粒构成他身躯最基本的神秘符文粒子，不断逸散在宇宙中。
　　“呜……”
　　苏鲁闷哼一声，看向属性栏。
　　只见上面剩下的经验值，好像一个开闸放水的大坝，正在以恐怖的速度消失。
　　不仅如此！
　　他的职业、称号、属性、技能、被动等等，都开始变得模糊起来。
　　甚至，一个个开始消失！
　　“果然开始了……”
　　苏鲁心里一凛，注视着一个个技能与被动隐没，轮到了【影分身LV8】的时候，神色一凝。
　　损失了这个技能倒没有什么。
　　但他还有一个影分身在主世界啊！
　　“虽然罗德他们未必需要保护，但还是要以防万一……在这方面，经验值有用么？”
　　苏鲁明白，之前经验值的消耗，应该是化为了能量，保护着自己。
　　只不过那一点经验，与世界相比根本算不了什么，终究会被消耗殆尽。
　　还不如砸在影分身上，或许能有点效果。
　　下一刹那。
　　伴随着苏鲁心念一动，他感觉一直守护着自己身体的一股力量消失了。
　　比之前更加恐怖的压力，落在了他的神话之躯上。
　　与此同时，属性栏上影分身的符号则是闪烁了两下，渐渐变得模糊。
　　‘还是……不行么……’
　　苏鲁叹息一声，有些无奈。
　　就在影分身技能彻底消失之前，一股信息传递出来，令他一怔，旋即泛出喜色：“似乎有点用。”
　　他能感应到另外一个影分身并没有消亡。
　　但这种‘操控’的感觉很快就消失了。
　　‘不好……没有了本尊的操纵，分身不知道会做出什么事情，短时间或许没有什么，但长时间来说，搞不好会叛变的啊！’
　　苏鲁心里一凛，想到了一个问题，旋即就是哑然失笑：‘算了……如果我还能活着回去，成神后什么问题解决不了？而如果我回不去了，就让影分身代替我，也没有什么……’
　　他看向自己的身躯。
　　经过刚才一番操作，经验池彻底见底，而自己的属性栏也被扫荡大半。
　　他的神话之躯，已经有一小半化为光点，逸散在了宇宙中。
　　不过，伴随着不断的前进，一颗蔚蓝色的星球，已经出现在他的视野内。
　　在行星的轨道上，还有不少卫星与空间站，赫然已经观察到了他！
　　不提宇航员与下方航天基地中会有什么样的鸡飞狗跳。
　　苏鲁的身躯笔直冲入了大气层。
　　熊熊！
　　剧烈的摩擦，在他的身上燃烧起了可怕的火焰。
　　‘果然……整个太阳系，唯有蓝星这里是核心。’
　　苏鲁笑了出来。
　　能顶着世界的压力到达这里，他的第一步已经成功了。
　　他巨人的身躯化为一道流星，划过蓝星的天空，让不知道多少人高声尖叫。
　　而在火团之内，苏鲁十分平静地望着自己的身躯渐渐消失。
　　他所有的职业者能力，都会凝聚为一颗超凡之种，在这个世界的土壤上，生长出一个全新的超凡体系！
　　流星依旧，划过一片大陆。
　　一点微不足道的东西，从上面逸散了下来。
　　那是一枚深紫色，周围似乎燃烧着火焰的日轮。
　　灵法师之心！
　　它才是承载【灵媒】真灵烙印与基因血脉的终极之物，也是【灵媒】道路者真正的核心！
　　可以说，哪怕神话之躯被毁灭了，只要它还在，就还有卷土重来的希望！
　　只是此时，这一枚日轮也显得十分虚弱，光芒黯淡，在夜色中一闪即逝。
　　与庞大的流星相比，它渺小得几乎无法观测。
　　但却承载了苏鲁的真灵，以及他最后的一切！
　　……
　　明月小区，某个临街小商铺内。
　　一点紫色的光芒一闪，透过窗户而入，落在了一具已经失去生命体征的身体上，从额头没入进去，化为紫色的日轮，如同纹身，闪烁着奇异的光芒。
　　几次闪烁后，光芒就彻底消失，纹身也没入皮肤不见踪影。
　　咚咚！
　　数秒之后，躯体的心脏开始强有力的鼓动。
　　下一刻。
　　他的双手剧烈挣扎，将自己……翻了个身？
　　“呼呼……”
　　苏鲁剧烈喘息着，突然睁开双眼：“新的世界……”
　　他盯着陌生的天花板，鼻子嗅到了浓烈的酒精气息：“饮酒过量导致的猝死？还是睡觉将自己闷死的？原主可真是……让人无语啊。”
　　他的神话之躯已经被这个世界一口吞了，只有【灵法师】之心承载着他的真灵留下。
　　而在随机降落的区域中寻找，最适合的躯体，就是这个了。
　　“不过，这就是新世界么？我来了！”
　　苏鲁又躺了一会，直到确定这具身体已经没什么大碍，当然也是消耗了自己最后一点灵性之后，他翻身坐起，打量着陌生的四周。
　　天花板、家电、当然……最重要的是，床头柜上的手机。
　　一种缅怀的神色，顿时浮现在苏鲁脸上。
　　“真是……久违的一切啊！”


第469章 起源
　　通过检索这具身体以前的‘记忆’，苏鲁很快将一些情况掌握于心。
　　白景，性别男。
　　二十五岁，大专学历。
　　目前职业――厨子。
　　状态：失恋、负债。
　　对于一个没有多少经历的年轻人而言，这两者中的任何一个，都可以算是很大的打击，而一起来的话，就很崩溃了。
　　因此白景选择借酒消愁。
　　在喝了不知道多少劣质酒之后，他猝死在租来的小店铺中，然后就遇到了苏鲁的附身。
　　“不得不说，真是个废柴的开头啊……不过，失恋也就算了，负债是怎么回事？”
　　苏鲁摸摸头，又想起来了。
　　哦，原来是为了租下这个商铺与女友花销所贷的款。
　　以白景一个毕业没几年，兜比脸干净，又没有家庭支援的‘城市漂’而言，自然不可能从银行贷款。
　　当时的白景又急需一笔钱，就这么走上了不归路。
　　他原本的设想很好，贷款创业，只要赚了钱，就能还上。
　　可惜白景虽然大专学了厨艺，并且信心满满地准备在这个城市闯出一片天地。但现实给了他狠狠一棒！
　　基本上，除了天之骄子以外的年轻人们，大都挨过这一棒槌。
　　白景以为自己是大厨水准，但实际上他连路边摊都有些撑不住场，营业后一直处于亏本状态。
　　到了现在，已经肯定还不起钱了。
　　在这个节骨眼上，原本说要跟他一起奋斗的女友跑了。
　　今晚的借酒浇愁，不知道是受哪个影响大点。
　　反正，原来的白景已经死了，现在的就变成了借着他身份活下去的苏鲁。
　　“混得这么惨的家伙，还真是少见，应该是标准的主角模版才对……看起来，我就变成了你的金手指？如果你意识晚点消散的话……”
　　苏鲁吐槽了一句，深吸口气：“属性栏！”
　　下一刻，他的眼前无数数据流浮现，瀑布一般刷下，组成了屏幕：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】（白景）
　　力量：【1.0】、敏捷：【1.1】、体质：【0.9】、精神：【1.2】
　　技能：【厨艺LV1】
　　XP：【0】
　　――
　　“这个身体的数据，真是……一般……”
　　“但是……”苏鲁握紧拳头，露出一丝狂喜之色：“果然……属性栏还在。”
　　属性栏并非职业能力，而是跟他一起‘穿越’的特性。
　　现在看来，果然‘位格’很高。
　　在这个仪式之中，绝对能起到很大的助力。
　　……
　　这个世界似乎还是处于夏天，夜晚并不寒冷。
　　苏鲁清理了下垃圾，蹒跚着走过厨房与大厅，拉开卷帘门。
　　虽然是夜晚，但外面的街灯还放着温暖的光芒，不远处的高楼大厦表面还有霓虹灯闪烁。
　　天空中，一轮皎洁的明月高悬。
　　“真是……”
　　苏鲁眼中浮现出怀念、追忆之色，又想到了这个世界的历史。
　　作为一个平行世界，它的历史发展跟自己记忆中大体类似，但又有一些不同。
　　比如一些国家的名称，以及一些标志事件。
　　“一种微妙的感觉……之前我觉得这里才是我的故乡，但真正看过之后，才知道……根本不是！”
　　苏鲁摇摇头，又尝试感应了下这个世界的虚空与灵界。
　　很显然……他什么都做不到！
　　“灵潮未曾复苏……不，是比那个更恐怖的灵潮断绝！”
　　如果说，其它世界在诸神黄昏时期，还能有着低阶超凡者存在的话。
　　这个世界，就是真正的‘灵潮断绝’！
　　它之前不支持丝毫的超凡之力，连一阶的职业者都无法存在！
　　这里，是绝对的超凡荒漠！
　　也正因为如此，再加上偏僻的原因，才没有受到神灵的‘污染’。
　　‘灵潮未曾出现……任何超凡之力都无法显圣！我的精神无法化为灵感，自然无法接触次元与灵界……’
　　苏鲁皱起眉头：“必须做一段时间的普通人么？”
　　没有超凡之力，无法打破常规，就代表着他必须将‘白景’这个身份好好经营下去。
　　“该死……灵潮什么时候到来？”
　　苏鲁无比关心着这个，按照他的计算，这个时间应该不会太久。
　　“并且……这个世界之前是彻底隔绝超凡力量的那种，哪怕有着灵潮席卷，进度也肯定比其它世界缓慢，或许会分成几个阶段？”
　　“算了，回去玩手机！”
　　苏鲁回到店内，躺在床上，解锁杂牌的智能机，借着不知道从哪里连来的网络，首先打开了新闻。
　　《震惊！外星人现身！》
　　《流星中的人影，有图有真相！》
　　《超自然流星现象！解析你不知道的天文隐秘！》
　　几个‘震惊体’新闻立即浮现出来，这个世界自媒体发达，没事都能硬找出新闻点，更不用说这种‘灵异’事件了。
　　苏鲁好奇点开一个，发现果然是写自己的新闻。
　　毕竟，那颗诡异的流星，不知道被全世界多少天文爱好者发现了。
　　他怀疑这还是那些航天基地中的‘爆炸性’发现没有公开的缘故，否则互联网上的热度绝对不仅仅只有这点。
　　果然，打开一些新闻之后，只能见到一些文字描述。
　　最‘劲爆’的一张照片，也不过是流星中一个模糊的人影轮廓，下面一大堆骂PS假货的游客。
　　“外星人么？”
　　苏鲁嘴角带起一丝微笑，继续玩手机。
　　……
　　与此同时。
　　伴随着航天中心的消息一层层传递。
　　很快就有一行人接管了所有的视频与影像资料，并且封存为绝密。
　　在那道流星预计坠落的地方，周围汇聚了大量的人手，以及匆忙启用的间谍。
　　令各方势力狐疑的是，根据各国顶尖科学家与最新计算机运算出的流星轨迹，在落点的山区，寻找了数天之久的他们，并没有丝毫发现。
　　如果苏鲁知道这一切，肯定会感到十分好笑。
　　他真正的身躯与一切，已经被这个世界一口吞了，化为超凡体系的种子，等待萌芽的那一日。
　　那一道流星的结局就是直接消散于半空，仿佛那种燃烧殆尽的陨石，怎么可能还找得到半点渣滓？


第470章 实验
　　翌日清晨。
　　苏鲁睁开双眼：“疲惫的感觉……普通人的躯体……真是熟悉啊……”
　　原本，在晋升职业者，经过超凡洗礼之后，他对睡眠等休息的需求就很少，五阶之后则更是如此。
　　但现在，一下又变回了普通人。
　　因为昨天玩手机熬夜太晚，早上起来不仅没有神清气爽，反而头昏脑涨，四肢无力。
　　对着镜子简单洗漱了下，就看到一个眼神迷茫，胡子拉碴的年轻人，五官只能算端正，丢进人海里一转眼就找不到的那种。
　　“这样的人生，真是惨啊……”
　　苏鲁拍拍脸，来到门外，‘啪’得一声关上了卷帘门。
　　这家小店虽然生意惨淡，但三餐都有经营，早上还卖点包子豆浆啥的。
　　对于原本的白景来说，自然是每天天不亮就要起来劳作，见证城市的黎明。
　　但苏鲁么？
　　心情不好，不工作了！
　　他随意找了张纸，写了几句贴在门上，就扬长而去。
　　在他离开后不久。
　　周围三三两两的行人变多了起来，一名白领丽人打着哈欠，来到小店门口。
　　黎微微不是一名吃货。
　　她只是刚好住在这附近，大城市里万千螺丝钉的一员。
　　每天由于浓重的加班压力，早上起得很晚，上班时间很紧，并且，不喜欢周围几个需要排队等待的摊子。
　　她对口味没有太大要求，只要干净就行了，尤其极端厌恶等待的感觉。
　　因此，她是早上白景餐馆的常客――由此就可以知道餐厅经营有多惨淡，号称早餐黄金时间都不需要等待，入店就有座！
　　但今天，黎微微站在关闭的卷帘门口，望着贴着的白纸，有些风中零乱的感觉。
　　“心情不好，今天休业？”
　　她想到那个餐馆的厨子，一个秀气的年轻人：“假的吧？厨子不开饭馆，难道还有亿万家产等着去继承呢？还是已经倒闭了？”
　　她跺了跺脚，十分不爽地走向另外一个挤满人的早餐摊位：‘哼哼……就算你开业，本女士再也不来了。’
　　……
　　苏鲁没有突发事件，也没有亿万家产继承。
　　他这个身体几乎一无所有，连银行卡上都没有四位数！
　　但他就是任性地好好玩了一天。
　　充分地感受了这个城市的喧嚣与活力之后，苏鲁确定，蓝星的科技，跟他穿越来之前的科技差不多。
　　该出现的，基本都出现了。
　　“没有空子好钻了啊……”
　　苏鲁略有些遗憾地坐上公交车，开始为生活而忧愁。
　　每个世界都有独特的规则。
　　在这个世界，超凡之力禁绝，不仅是古拉姆语与古希伯语，就连狂妄之语，都失去了原本的效果。
　　他现在就是个普通人，不说手枪，来几把刀就可以砍死。
　　“第一次灵潮，不知道何时才会到来……”
　　带着一点叹息，苏鲁下了公交车，好像一个大城市常见的迷惘青年，以梦游般的脚步，回到了自己的小店。
　　“嗯？”
　　此时已经是黑夜，但借着路灯橘黄的光芒，苏鲁还是在自己的小店门口看到了两个蹲守的人影。
　　‘不会吧？以白景的厨艺，居然还有这么忠诚的顾客？’
　　苏鲁走了过去：“两位！”
　　“就是他！”
　　“白景，不要想跑！”
　　那两个黑影见到苏鲁，顿时站起来，语气十分激动。
　　“嗯？你们是？”
　　靠近之后，才发现这两人人高马大，满脸横肉，一看就不是好人，能吓哭小孩子的那种。
　　但苏鲁数世为人，自然知道以貌取人非常不准。
　　有的人，长得好看，却是人面兽心，有的人丑恶无比，内心却十分柔软。
　　当然，反例也有，比如这两货。
　　“我们是小贷公司的，白景！你已经逾期了，加上利息，要还14000！钱在哪里？电话为什么不接？”
　　其中一个花衬衫恶狠狠地道。
　　“讨债的？今天我手机关了。”苏鲁皱起眉头：“还有……我记得我当初总共借款还没有8000吧？还有，我已经还了好几期了。”
　　当然，他也知道，这种公司，肯定能巧立名目，将各种利息与手续费暴涨到恐怖的地步，并且算到最后，特么的利率居然还在法律支持范围内！
　　“废话！到底还不还？”
　　花衬衫的小弟瞥了周围一眼，比了个OK的手势，没监控、没路人拍照！随便搞！
　　“我没钱！”
　　苏鲁翻了个白眼，实话实说。
　　前身凭本事借的钱，自己为什么要还？
　　“小子……”
　　花衬衫上前一步，双手按压着指节，发出咯咯的脆响：“你想被我们打一顿，再扒光衣服发朋友圈么？”
　　“你们这是……暴力催债？”
　　苏鲁皱起眉头：“我感觉我的人身安全受到了侵害，是不是可以正当防卫了？”
　　“还敢反抗？”
　　花衬衫感觉遇到了神经病，右手向苏鲁衣领抓来，准备狠狠扇他几个耳光再说。
　　但就在这时，苏鲁的眼一冷。
　　他任凭对方抓到自己的领口，双手合拢，下压对方的肘关节。
　　凶猛的力量，令花衬衫不由前倾下坠。
　　砰！
　　他看到了一只膝盖顶了过来，正中胸膛。
　　啪！
　　花衬衫向后狠狠翻滚倒地，半天没爬起来。
　　他的小弟也看呆了，根本想不到白景这个小年青竟然敢还手，还这么凌厉。
　　“怎么？还要来么？”
　　苏鲁呼吸略微粗重，简单的几个动作，对这具身体而言也是个负担。
　　不过对手显然没有搏击的经验，这个时候就比谁更狠、动作更快了。
　　“你……你还敢打人？”
　　花衬衫嚎叫着。
　　“我都录下来了，是你们先动手的哦！”
　　苏鲁掏出手机，微笑着将功能关闭：“我只是正当防卫啊……并且，我还知道几个技巧，保证能让你感觉更痛，却没有一点伤痕可以去鉴定。”
　　他上前，找准几个位置，一脚踢了过去。
　　“啊……”
　　凄厉的叫声响起，令苏鲁皱皱眉头，随手找块布给嘴塞上：“还有你！”
　　他看向那个小弟：“不要怕，肯定不会留下伤势的，我只是想请你们帮我做实验而已……”
　　片刻后，两个人影掺扶着，狼狈逃出了这条街。
　　苏鲁拉开卷帘门，没事人一样地回屋，望着属性栏，脸上浮现出一丝喜色：
　　【XP：20】


第471章 缺钱
　　白景餐馆内。
　　苏鲁坐在椅子上，注视着属性栏。
　　“真灵，是唯有智慧生物才能出现，涉及灵魂的奥秘……也是属性栏的经验值来源。”
　　“以前的我，击败了普通人对手，同样有着经验。”
　　“但那两个货色……”
　　苏鲁叹息一声：“这说明，白景的‘底线’实在太低了么？”
　　他早就有所发现，属性栏的经验值获得，跟他本身与对手的实力强弱对比很有关系。
　　实际上，就是真灵的强弱对比。
　　“现在这样……说明我的所有能力，真的被削弱到了极限，连普通人都不如，这才能从那两个货色身上获得经验。”
　　苏鲁表情凝重。
　　当然，为了获得经验值，他采用了一些并非超凡的、浅显的催眠手法，狠狠打击了那两人的心理。
　　这也是真灵上的一种伤害。
　　至少，他们以后每次想到自己，都会被惊恐占据，情绪也会低落很长一段时间。
　　“这倒是一个经验值的来源，不过……这个社会能有天天打人的门路么？恐怕做不了几次，就要进局子里了吧？”
　　“今天的花衬衫两个，自己本来就不黑不白，没有受到明显伤害之前，不会主动将事情闹大的……难道要我一直借钱，再跟各路打手周旋？算了吧……”
　　苏鲁翻了个白眼，打开手机搜索。
　　不就是光明正大地打架么？互联网上有的是机会！
　　没有多久，一大堆搜索结果就出来了：
　　“蓝天国际空手道训练班，不要让孩子输在起跑线上！”
　　“传承古武术，弘扬传统美德。”
　　“阿豪拳击馆，专业的拳击教练！”
　　……
　　“第一个空手道就算了，给七八岁的孩子报名，那是去玩的么？”
　　苏鲁看了几家面向成年人的搏击训练馆，在一些论坛里查了下，发现风评不错。
　　就是价格贵了点。
　　他不是缺那点零头，他缺的是全部！
　　“缺钱的感觉，真是烦恼啊，也不能做违法乱纪的事情……至少在掌握自保能力之前。”
　　苏鲁掏了掏兜，有些欲哭无泪的感觉。
　　实际上，他卡上还是有几百块钱的，勉强够几节体验课程的了，但之后呢？
　　更不用说，还有房租、水电费……
　　马上就要月底了，变不出钱来，就要去睡大街！
　　难道凭借着搏击能力去抢劫？那不是开玩笑么？
　　“目前发展要义……苟！伏地魔必须当到第一次灵潮到来……不……以这个世界的科技与军事实力，第一次灵潮之后的提升，未必能带来多少改变，该苟还是得苟。”
　　苏鲁望着这个餐厅，叹息一声：“看来，也只有这样了。”
　　他在这个城市需要一个谋生手段，不让自己饿死。
　　意念一动，苏鲁调出了属性栏：
　　【是否消耗5经验，提升厨艺等级？是/否？】
　　“是！”
　　纯粹的生活类技能，提升的消耗小得令苏鲁难以置信。
　　【叮！】
　　【厨艺LV1→LV2！】
　　一瞬间，诸多做菜的记忆涌入苏鲁的脑海，这是他之前这具身体苦练的记忆。
　　但现在看起来，完全还有许多改进的地方，就连一个颠锅的姿势，都感觉不怎么合格。
　　就好像，一个人突然‘开了窍’一样。
　　苏鲁看向自己的手，感觉这一双手变得稳定无比，做什么动作都不会有一丝颤抖，连专业的外科医生都要羡慕。
　　“如果说厨艺LV1是‘入门’级别，现在勉强算是‘熟练’了吧？”
　　苏鲁心里沉吟，这大概就跟普通家庭主妇手艺差不多那种，自己吃没问题，想出来开店赚钱，还是差了不少。
　　【叮！消耗经验10，厨艺LV2→LV3！】
　　“LV3的等级，大概就是专业厨师的水准……唉……从这一点上来看，白景之前的学习生涯，那都是在混啊。”
　　苏鲁摇摇头，开始准备第二天的工作。
　　生活就是这样，不能反抗，就只能享受。
　　他冷静地调水、和面……心情已经变得无比平静。
　　从曾经高高在上的六阶职业者，变成社会的最底层，倒也是一种有趣的体验。
　　虽然换成其它神话职业者，怕是要心灵崩溃。
　　但他的心灵早已无比坚韧，无惧任何风雨。
　　……
　　第二天，清晨。
　　黎微微揉着睡眼稀松的脸庞，踏着高跟鞋走过街道，随意瞥了一眼。
　　“咦？白景餐馆又开业了，哼！不按时经营，还想我去第二次？”
　　她心里暗想，高傲地昂着下巴，从餐馆门前走过。
　　“嗯？”
　　一股香味飘来。
　　那是包子的味道，肉香混合面香，在蒸笼的蒸汽下，不断向外扩散。
　　“小笼包？什么时候有新品了？难道昨天就是为这个准备？”
　　黎微微好奇地瞥了一眼，发现店里面的生意似乎……变好了不少？
　　虽然一直忙前忙后的那个，的确还是原来的白景。
　　“算了，看在我最喜欢吃的小笼包份上，给你最后一个机会。”
　　她走进店铺，熟练地掏出手机：“老板，一笼小笼包。”
　　“好的，承惠十块。”
　　苏鲁递过蒸笼。
　　“咦？”
　　黎微微上找下找：“二维码呢？”
　　“抱歉，本店只收现金！”
　　苏鲁摊开双手，指着墙上的提示。
　　“白景，你太过份了！”黎微微抓狂地看着新出的告示：“原来……原来明明不是这样的。”
　　“抱歉，昨天刚改的。”
　　苏鲁微笑不变。
　　作为一个欠债人士，当然是要储备现金流，否则搞不好哪天银行账户就被冻结了。
　　“我……”
　　黎微微转身想走，但看到已经上桌的小笼包，再退货这么没素质的事情，她做不出来。
　　“好。”
　　她翻出钱包，好不容易找出现金，支付之后已经是一肚子火，暗自咬牙‘这破店，老娘下次再也不来了。’
　　苏鲁走后，她盯着苏鲁的背影，恶狠狠地咬了一口小笼包，眉头突然舒展开：
　　“咦？真香！”
　　……
　　“餐饮行业，做好了都是暴利。”
　　卖完早餐之后，苏鲁一边数钱，一边熟练地找了张白纸写上‘中午休业’的通知，溜达出了街道。
　　他准备去找几家已经看好的搏击馆学习兼打人……哦不，是格斗！


第472章 羊毛
　　“新月搏击会馆？”
　　苏鲁抬头，看了看招牌：“应该是这里了吧？”
　　他踩着柔软的猩红地毯，来到前台。
　　四周似乎焚烧了什么香料或者喷了香水，空气令人精神一振，莫名就有种正规、很高端的格调。
　　“您好，先生，请问有什么为您服务的？”
　　前台甜甜问道，苏鲁瞥了眼她胸前的铭牌，叫做韩小乐。
　　“这里是新月搏击会馆？”
　　“是的，先生要办理会员么？我们这里有白银、黄金、钻石三个档位……白银会员年卡正在做活动，只要9999……”
　　苏鲁眼皮一跳：“不用，我只是想来学习几节搏击课程而已？”
　　“哦。”韩小乐略有些失望，但还是打起精神：“我们这里有很多搏击教练，按课时收费，一节课时200，可以先体验一节课。”
　　“那先体验下试试。”
　　苏鲁递过钱，他就是看到网上有这个介绍，才特意过来的。
　　“好的，先生请跟我来。”
　　韩小乐在前面带路，走过长长的走廊之后，就来到一个巨大的道场。
　　这场馆很大，分为诸多小区域，有拳击擂台、沙袋、跑步机等众多锻炼器材。
　　此时，已经有不少学员跟着教练，开始了锻炼。
　　“我们会馆是专业的，所有教练都拥有专业资质……”
　　韩小乐抱着文件夹，走到一个自由搏击的场地内：“这是你的教练，方成！”
　　苏鲁看过去，只见一个瘦高个的年轻人在场内，演示各种搏击动作，看起来倒是行云流水，十分潇洒。
　　韩小乐上去说了几句，方成就转过身，瞥了眼苏鲁，皱了皱眉头：“我叫方成，以后你可以喊我教练或者成哥。”
　　他比韩小乐多了几年历练，从苏鲁这一身衣服鞋子配合形象气质，就知道不是什么富家子弟。
　　这样的人，教起来费劲，提成还少，他有些不乐意。
　　“教练。”
　　苏鲁进了场内，环视一圈，有些兴奋：“可以练练手么？我喜欢搏击，真正的那种！”
　　“可以。”
　　方成冷笑了一下，随手指了个学员：“黄高，你来陪他练练。”
　　“不！我想试试教练的水准。”
　　苏鲁盯着方成。
　　对方的那种蔑视，他当然也能发觉。
　　“哦？有勇气。”
　　方成哈哈一笑：“戴好护具。”
　　“不用了。”
　　苏鲁摆摆手，来到场中，望着兴奋起来的围观学员，面色平静。
　　“同学们看好了，现在，我给大家进行一场实战演习，主要就是使用今天讲课的几个技法。”
　　方成对着苏鲁勾勾手：“来吧。”
　　被一个普通人挑战，他心里也有些火气，决定给苏鲁一些苦头吃吃。
　　倒是韩小乐，报着文件夹在场地边缘着急。
　　“那么……”
　　苏鲁猛地前冲，突然间暴喝一声：“啊打！”
　　巨大的声音吼得人心惊肉跳，在会馆内回响，旁边几个场地的人都愕然地望向了这边。
　　旋即，他们就看到一个陌生人高高跃起，一个标准的高抬腿加回旋踢，正中方成的侧脸。
　　――某叶旋风！
　　啪！
　　下一刻，这个教练就倒在地上，昏迷了过去。
　　搏击场外。
　　韩小乐张大嘴巴，瞪着在喘息的苏鲁，你不是来学习的，你是来踢馆的吧？
　　“教练？”
　　学员们围了上去，幸好这是专业的搏击会馆，对受伤情况早有准备，旁边就有医生待命。
　　马上就有专业的医生上来翻看瞳孔，检测脉搏，摇摇头：“他没事，只是晕过去了而已……”
　　苏鲁静静站在那里，对这一切早有预料。
　　对方太轻敌了，加上自己暴喝扰乱心神，也是先发制人，一击KO！
　　实际上，真周旋起来，自己的身体太废柴，八成不是对方的对手。
　　“怎么回事？”
　　乱糟糟的人群，立即引来了不少教练，了解情况之后，表情都有些古怪地盯着苏鲁。
　　这小子……真的是来踢馆的吧？
　　“抱歉、抱歉……刚才的比赛有些没收好力。”
　　这个时候，苏鲁才将呼吸喘匀，开口道：“我这就走！这就走！”
　　他连连鞠躬，好像不好意思一样，退出搏击场。
　　场外的教练与学员大眼瞪小眼。
　　刚才说好了是实战比赛，现在他们冲上去就真成了打架了，还是那么多人打一个，丢不起脸啊！
　　“有趣的小子。”
　　不远处，两个人看到这一幕，对视一笑。
　　“古教练，你怎么看？”
　　一个年轻人望着苏鲁的背影，嘴角噙着一丝微笑。
　　“意识很强，素质太差……但这一股狠劲，还有对于时机与伤害的把握，实在是不错……怪胎！怪胎！”
　　被称为古教练的人有一米九的个子，只穿了一件尼龙背心，肌肉好像要将衣服撑爆一样发达，皮肤呈现出一种黝黑的色泽。
　　此时眯起了眼睛：“算是个好苗子，可惜他好像是专门来打人的。”
　　“踢馆么？也不像……”
　　年轻人有些疑惑地挠挠头，神色变冷：“看来是方成在外面结下什么恩怨，居然带到会馆里来？你去警告一下。再有下次，就让他去人事处领一个月的薪水滚蛋！”
　　……
　　【XP+15】
　　苏鲁没有管自己的行为好像让一个教练后续又要吃亏了。
　　此时正望着属性栏暗乐。
　　并且，韩小乐将他交的押金都还了回来。
　　走出会馆，苏鲁抬起头，眯了眯眼睛：‘不错不错……用这招薅羊毛，至少东市内每个会馆都可以薅一次……这是多少经验？还不用花钱。大不了被打一顿……’
　　‘就是马伽格斗术之类的技巧……在这个世界有些不同，不能通用，还需要改变转化一下，就可以重新拾起一些格斗底子了，虽然不可能有前世那么强，但对付三五个普通人还是够用。’
　　……
　　数日后，夜晚。
　　苏鲁拖着疲惫的身体，回到了白景餐馆。
　　他坐在床上，龇牙咧嘴地给自己涂着红花油，身上好几块淤青，疼得龇牙咧嘴。
　　上人家地盘闹事，就得有被打的觉悟。
　　好在这个社会，对方也不敢太过份。
　　这么碰瓷一圈下来，经验值收获不少，并且，还真学到了一点东西。


第473章 提升
　　苏鲁看向属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】（白景）
　　力量：【1.0】、敏捷：【1.1】、体质：【0.9】、精神：【1.2】
　　技能：【厨艺LV3】、【搏击术LV1】
　　XP：【50】
　　――
　　“这个搏击术，是我从网上看的信息，糅合这几天踢馆偷学的东西，以及整合马伽格斗术之类的经验而成……其实也就是一套打架技巧而已。不过形成技能，就可以用经验值提升了。”
　　苏鲁意念一动。
　　【叮！消耗经验值30点，搏击术LV1→LV3！】
　　【搏击术LV3：熟练掌握各项格斗技巧，体质+0.1、力量+0.1！】
　　“好弱，感觉比马伽格斗术提升还弱，这就是世界的特性么？”
　　苏鲁喃喃自语一声：“并且……哪怕我经验值足够，它也无法提升到LV4，获得特殊能力……因为这个世界的缘故。”
　　这是比诸神黄昏还要深沉黑暗的绝望！
　　一切超凡之力，哪怕是最微弱的超凡，都被禁止！
　　看着剩下的20点经验，想到自己钱包已经极度干涸的状态，苏鲁抱着试试看的念头，点在了厨艺上。
　　【叮！消耗经验20点，厨艺LV3→LV4！】
　　【厨艺等级提升至LV4，获得专属加成――大师级刀工！】
　　“厨艺方面，没有超凡的限制……因为LV4的厨艺就是大厨的水准而已，普通人也可以达到？”
　　“生活类的技能，看来还能冲一冲等级，拼一下专属加成，可惜没什么卵用。”
　　苏鲁叹息一声，突然一怔。
　　他想到了一些历史与神话传说。
　　所谓的‘以琴入道’、‘以书入道’，大概说的就是这种触类旁通吧？
　　可惜，同样还是臆想与做梦！
　　世界不给支持，什么旁门左道都是没用！
　　“倒是可以多挣点钱……我现在的厨艺，再加上刀工，大概是四五星级大厨水准了吧？”
　　苏鲁点点头：“生计有着落了。”
　　……
　　翌日。
　　黎微微站在白景餐馆之外，望着生意兴隆的内部，还有那四溢的香气，肚子不争气地咕咕叫起。
　　“炒菜的味道……似乎更香了。”
　　她想走开，结果腿脚似乎叛变了一样，走进了餐厅内部。
　　咕噜！咕噜！
　　各色菜饭的香味汇聚，变得更加浓郁，令黎微微不自觉地吞了口口水。
　　“老板……来一份炒三鲜，我带走。”
　　左右看了看，实在找不到位置，黎微微只能硬着头皮上前，她倒是早早准备了现金，拿出来放在柜台上。
　　“请稍等。”
　　苏鲁此时双手正浸在水里雕豆腐。
　　他右手持着刻刀，或平或削，一团团豆腐就仿佛有着自己的灵性般，变幻出各自的状态。
　　就好像它们本来就应该是那种形态，苏鲁只是将它们表面的束缚除去了一样。
　　大师级刀工，已经算得上鬼斧神工了。
　　至少，黎微微就望着那一盘盘艺术品一样的浇汁豆腐，有些挪不开眼睛。
　　除了山水人物之外，那团龙的龙须都似乎在微微飘动，仿佛下一秒就要飞起来一样。
　　“老板你这刀工，比得上三星米其林大厨了。”
　　等待的时间并不无聊，她欣赏着一件件艺术品成形，不由赞叹道。
　　“谢谢，你的炒菜，欢迎下次再来。”
　　苏鲁手脚飞快地将菜品装盒，递给黎微微。
　　他有些想请个雇工了，不，还得加一个收银员。
　　一直忙到晚上九点，苏鲁不管后续还有客人，直接关门歇业。
　　他挣钱只是为了生存，可不是为了成为金钱的奴隶。
　　“呼……”
　　打扫之后，苏鲁洗了个澡，穿了一身宽松的衣服，静静默坐。
　　良久，他睁开双眼，有些无奈：“没感觉……也就是说，时机未至！”
　　灵潮复苏的到来，由世界所决定。
　　当然，他的六阶实力是种子，因此也能勉强有些感应。
　　感应未果之后，苏鲁无聊地刷起了手机。
　　他熟练地游荡在各个论坛之中，化身键盘侠，与各路水军过招的同时，大浪淘沙到自己想要的信息。
　　“果然……关于那颗流星的事情，大部分都被删掉了，还放出了大量烟雾弹，公关工作做得不错……”
　　“而我在外太空时被拍到的照片，一张都没有流传出来……遭到了严密的封锁。”
　　这是肯定的。
　　天知道那些国家受到了多少惊吓。
　　那可是一个活生生的巨人！智慧种！外星生物！
　　所有具有太空观测能力，拍摄到照片的国家上层，几乎都炸开锅了。
　　由此涉及的方方面面影响，苏鲁并不知道。
　　但他能看到，各个主要国家的股票市场都有不同程度的跌幅，军工与基建行业逆市上涨，就大概猜到了一些问题。
　　“咦？等一等，虽然那个巨人被拍到也只是苏鲁，不是白景，但它当时可是处于全力而发的神话之躯形态……我的身躯，每一部分都是神秘！都代表大量的知识啊。”
　　哪怕拍得再模糊，说不定都能解析出一些东西来。
　　苏鲁的表情突然变得无比肃穆：“这也是‘种子’的涵义么？我的神话之躯，就是这片世界超凡的起源？”
　　……
　　与此同时，远隔大洋的庞大国度。
　　某个实验室内。
　　“苏威特博士，有关‘古神’照片的解析，怎么样了？”
　　一名黑衣白发、神色肃穆的特工，向实验室的主持者询问。
　　“……古神照片？”
　　苏威特博士抬了抬眼镜：“路易阁下，你看到了，我的实验室里面，已经有好几个研究员为了它疯掉了……”
　　“为什么会这样？”路易不解地询问。
　　“古神……它是宇宙中的智慧生物，我甚至怀疑它来自更高的维度，仅凭我们的肉眼根本难以真正观察到它，那些疯掉的宇航员就是证明。”
　　苏威特博士无奈地摊开双手：“而在各国拍摄的照片与影像中，大部分都受到了可怕的影响，直接损毁，只有寥寥几张照片保存下来，通过对比，我们估计‘古神’的身高在一百米以上……并且，那些清晰的照片无法复制、对照片拍摄也只会得到一团暗影……这是科学难以企及之地。”
　　“科学难以企及，神明么？”路易特工满怀心事地离开。
　　而苏威特博士的表情突然变得有些奇异，喃喃自语：“那是神明赐给所有人类的东西，不能被某一个势力占据，那是对全人类的犯罪。”


第474章 火爆
　　明月小区的白景餐馆火了！
　　与餐馆一起火的，则是店主那种能气死人的规矩。
　　白天看心情开业，可开可不开。
　　晚上最多营业到九点，接下来有钱都不赚！
　　并且，只收现金！
　　在这个网络支付发达的年代，这简直是反人性啊。
　　不知道多少人对此口诛笔伐，但苏鲁就是一条咸鱼。
　　在赚够了房租与生活费之后，他差点就想关门了，但想着灵潮复苏不知道什么时候到来，因此才勉强开着维持生计。
　　至于营业时间么？他白天有事，除了晚上之外，其它都看心情啦。
　　奈何他的手艺实在是好。
　　关键是五星级大厨的手艺，收费只比普通餐馆贵那么一两倍，再加上那种别扭的规矩，不知道怎么的就炒作成了名厨个性，酒香不怕巷子深，倒也吸引了一批忠诚的老饕常客。
　　又是一天夜晚。
　　苏鲁拉开卷帘门，开始营业。
　　因为他的‘不近人情’，导致普通客人流失不少，但他并不在乎，人多了反而忙得照顾不过来，要那么多客人做什么？
　　现在已经是晚上七点。
　　以他的规矩来说，今天就开业两个小时，完全就不是个生意人的做法。
　　不过等到苏鲁站在橱柜后面的时候，三三两两的客人已经进入店内，自觉地摸出现金。
　　“老板！”
　　黎微微刚刚下班回来，看到店面开着，顿时眼睛一亮，走了进来。
　　她算是彻底被这里的菜征服了味蕾。
　　更关键的是，家就住在附近，比起其它老饕多了许多优势，经常能吃到美味，在这个疲惫的都市里面，也算是一种值得期待的小幸福吧？
　　“欢迎光临，请问要点什么？”
　　苏鲁摆出职业化的笑容。
　　“我要一份文思豆腐，再来一碗米饭！”黎微微不好意思地道：“最近减肥……”
　　实际上，是餐厅的菜色太贵，她一个打工仔有些负担不起了。
　　“好的。”
　　苏鲁收了钱，径自开工。
　　这道菜虽然用材普通，但非常考验刀工，一块豆腐削去老皮，横切上百刀、竖斩近两百刀，切成几千根豆腐丝，再放入调好的清汤中，细如发丝，不黏不断，看起来宛若艺术品。
　　而在苏鲁这里，他用刀更快。
　　拿着一块豆腐，只见刀光闪烁，没有几分钟，就放入透明的玻璃盅中。
　　一朵豆腐花慢慢绽放。
　　“哇！”
　　黎微微看得眼睛发亮，迫不及待地舀入口中，只觉既爽滑柔润，又清鲜利口，那一丝丝豆腐简直好像在嘴里融化一样，清香的味道齿颊留香，不自觉就进入了喉咙，涌入腹中，顺滑无比。
　　她小心翼翼地又舀了一口，幸福地眯起了眼睛：“好吃……”
　　这是已经想不出什么称赞的话了。
　　……
　　“哈哈……白老板的手艺，真是没得说……”
　　旁边一名西装革履、很有成功女士气质的女人望着黎微微桌上的文思豆腐，笑道：“请给我也来一份，再来一道松鼠鳜鱼……”
　　店铺内的餐桌上三三两两地坐着人，或许他们白天是老板、学生、出租司机、打字员……但在这一刻，他们只有一个统一的身份，那就是食客！期待着味蕾享受的食客。
　　“好的，请稍等……”
　　苏鲁招呼一声，又忙着做菜去了。
　　这个女人应该是个成功人士，叫做什么‘红姐’，在这里吃了一次之后哪怕刮风下雨都要开着宝马来，还特别喜欢跟他说话，真是无语了，他卖艺不卖身的。
　　虽然暗自腹诽，但他动作很快。
　　将鳜鱼切成菊花之后，紧接着上料下油锅一炸，喷香的气息汹涌而来，令店内的客人都不由深吸了吸鼻子。
　　等到炸过之后，鳜鱼头昂口张，鱼尾微翘，形如松鼠，再浇上酱汁，更是香气扑鼻，令人垂涎欲滴。
　　菜上桌之后，红姐喉结滚动，迫不及待地拿起筷子，根本顾不上跟苏鲁说话了。
　　……
　　苏鲁擦了把汗，将最后一道‘宝塔肉’端上桌，看了看时间。
　　嗯，八点半了。
　　当即就挂上谢绝点餐的牌子，准备等这一店的人吃完滚蛋。
　　九点关门，正正好。
　　因为如此，他这个店里特别注明，不供应酒水，也禁止自带。
　　明眼人都知道，什么聚餐一旦喝了酒，那时间就长了去了，还特别容易发酒疯，做餐饮的最怕遇到这样的客人。
　　好在到现在还没被赶走的客人，已经习惯店主古怪的规矩，看到也只是翻了个白眼，随他去了。
　　时间不知不觉来到九点。
　　“白老板，白小弟……”
　　红姐姿态优雅地起身：“有没有兴趣去酒楼当大厨？你的手艺，在这里实在是浪费了！”
　　这个时代，真正的人才，走到那里都不怕失业。
　　实际上，这个红姐不是第一个来挖角的，也不会是最后一个。
　　“谢谢，但我不想。”
　　苏鲁婉言谢绝，令旁边竖起耳朵偷听的黎微微松了口气。
　　如果白老板搬走，到了大酒楼里，她肯定吃不起的，再说，也太远了。
　　嗯，后一个因素比前一个还要关键。
　　“好吧。”
　　红姐遗憾地离开，其它客人同样如此。
　　只有一张桌子上还有人，面前摆放着吃光了的盘子。
　　“客人，本店要打烊了。”
　　苏鲁走过去赶人。
　　“白景，我认得你。”
　　这个年轻人眼睛盯着苏鲁：“不是在这里，而是在各个训练馆内……现在我们圈子里都还有一个愣头青踢馆的传闻呢。”
　　“原来你是做搏击的老板！”
　　苏鲁笑了笑：“我只是去试试……而且，几乎每次都是被打出来的。”
　　“不，我觉得你很聪明，就是不明白你的用意。”
　　年轻人皱起眉：“如果你是为了找到有‘真功夫’的道馆，为什么突然停手，销声匿迹？如果你是为了寻仇，那也不至于跟每一个训练场的教练都有仇……或者……”
　　他冲着苏鲁笑了笑：“你是天生的受虐狂？”
　　‘你才受虐狂呢？你全家都受虐狂！’
　　苏鲁翻了个白眼：“这似乎是我的自由。”
　　“我没有恶意，这是我的名片。”
　　年轻人站起身，递给苏鲁一张名片：“我还会再来的，只是想跟你交个朋友而已，顺便说一句，你这里的菜的确很好吃。”


第475章 筹备
　　不得不说，这个世界的夏国，就是一个人情社会。
　　个人无法超凡的情况下，就得积极投身体制，至不济也要编织广大的关系网，关键时刻就能用上。
　　至少，苏鲁感觉自己就受益了。
　　自从生意火爆以来，那家小贷公司竟然没有来骚扰。
　　那肯定不是被打怕的缘故，而是被某个力量按了下去。
　　苏鲁自己当然没有那种社会关系，因此可以肯定，是自己的某个食客干的。
　　“觉得我有趣？呵呵……”
　　苏鲁平静地关上店门。
　　现在这个世界，只有他一个人才知道，未来会发生怎样惊天动地的变化。
　　过去的关系网、人情社会……一切的一切，都会受到强烈的冲击。
　　说是天翻地覆也不为过。
　　因此，管他什么示好试探，都可以直接无视。
　　打扫完之后，苏鲁熟练地翻出手机，开始下单。
　　现代社会最大的好处就是信息便利，只要有钱，绝大部分服务都可以买到。
　　比如……挨打的陪练！
　　“诚聘专业陪练。要求：吃苦耐劳，能挨打！薪酬面议！”
　　他白天的时间与开店的收入，大部分就用在了花钱打人上。
　　更关键的是，苏鲁打人，都是冲着伤害真灵去的，不仅当时痛，之后一段时间更是心情低落，很不好受。
　　虽然没有受伤，但很多陪练干了一段时间就不干了。
　　苏鲁也乐得如此，毕竟他一个人只能收割两次经验值，再多也是不行，除非击杀。
　　“趁着我还是普通人，普通人也能给我经验的时候，先攒一波，等到灵潮复苏，立即一飞冲天。”
　　伴随着时间的流逝，苏鲁越来越感觉到，那一刻，很近了！
　　今天晚上，他照例静坐冥想，感应着世界。
　　这是每天的必修课，只是都一无所得。
　　但今晚好像有些不同。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　苏鲁听到了自己强烈的心跳。
　　他这个身体略有些窒息的感觉，一幕幕幻象在眼前浮现。
　　那是黑暗、是恐怖、是喧嚣！
　　仿佛置身于幽暗的海底，承受着四周无与伦比的压力，更有压抑与恐怖，一波波冲击着他的心扉。
　　‘有门！’
　　苏鲁心里一喜，暗自咬牙。
　　波！
　　虚空好似破开无形的缺口，强烈的下坠感传来。
　　他从海底一下被落到了某个不知名的空间。
　　四面混混沌沌，说不出颜色的浓雾蔓延翻滚。
　　苏鲁飘荡上前，突然间，看到了一个巨人的轮廓。
　　他平躺在那里，高度超过了苏鲁不知道多少，身体表面似乎有着无数的神秘符文勾连，又十分模糊。
　　那是一种无法描述的感觉。
　　只能自己观看，却无法书写出来，甚至知道它的意思，却偏偏无法表达，令人难过得想要吐血。
　　“观看自己的‘尸体’，真是有些特别的感觉呢……”
　　苏鲁一下明白了过来：“这里是……世界的核心么？而白景的实力实在是太微小了，小到观看巨人一眼，就会精神失常乃至死亡的地步。”
　　“而这种不可描述、不可知晓的规则，就是世界对原住民的保护？这不是一开始就有的，而是经过这段时间的‘解析’与‘融合’后产生的，全新的世界规则？”
　　“怎么有种我往名字加了个‘克’的赶脚？我本体变成邪神了？”
　　“不过……世界已经因此改变了，这点可以确信！”
　　……
　　苏鲁十分振奋。
　　这时候，一道信息，通过本体的联系，直接传递在他心里。
　　大体意思就是：
　　‘世界超凡体系已经构筑基础！灵潮复苏将于十日后到来！’
　　餐厅内。
　　苏鲁睁开眼睛，脸上浮现出一丝欣喜之色：“要开始了！”
　　……
　　黎微微觉得最近这几天，白景餐厅又有些变化。
　　那个老板变得更懒了，连晚上都草草营业，简直是不拿钱当钱啊。
　　她是学会计的，职业习惯让她算了下老板的收入，顿时有种痛心疾首的感觉，几乎恨不得揪着白景的耳朵，跟他说：“你看看……你赚了多少钱，又浪费了多少啊！”
　　可惜，这只能想想。
　　吃了这么多餐，对方连她的名字都没问过，显然也是没准备让她当老板娘的了。
　　还别说，那个白景收拾一下，还算蛮耐看的嘛……啊呸呸呸，我在想什么？
　　她心里念头翻滚，走进餐厅。
　　今天因为加班，她到家都八点多了，还好赶得及吃饭。
　　这时候的食客也不多，黎微微眼睛一扫，就看到了贴着的通告：“明天开始歇业，营业时间待定！”
　　“待定？”
　　她整个人都不淡定了，对端菜上桌的苏鲁道：“老板……你怎么能这样？”
　　“抱歉……我有事，很重要的事。”
　　苏鲁的回答很没诚意，连黎微微都听出来了其中的敷衍。
　　“那不知道是什么重要的事呢？”
　　边上坐着的青年程峰问道，他就是新月搏击会馆的大股东，此时饶有兴趣地盯着苏鲁。
　　“准备来一场说走就走的旅行！”
　　苏鲁实话实说：“哦，我订的登山包裹都来了。”
　　他跑到门外收了个快递，里面是他订的登山用具，野外用品之类。
　　“呀？你还真的要去当驴友？”
　　黎微微眼尖，瞥了眼发货信息，尖叫道。
　　“是的，大好河山，总得趁着年轻多走走……”
　　实际上，是因为灵潮复苏，动静不小。
　　人是万灵之长，蓝星上唯一的智慧生物，但野外的动植物也不可小觑。
　　讲道理的话，大城市跟野外的觉醒概率差不多，但苏鲁总不可能从别人身上获取一些超凡材料吧？
　　因此，还是必须去野外，为未来攥取足够的资本。
　　这点，就不必跟食客们说了。
　　“旅游啊……白小弟你想去哪里？”
　　红姐笑吟吟地问道。
　　“最近的，天灵山野生自然保护区……我准备一个人，顺便收集食材。”
　　后半句才是重点。
　　“真是可惜呢……不过姐本来就没有时间。”
　　红姐捂着嘴唇，笑得好像一只狐狸。
　　“那么，诸位珍重。”
　　关门送客的时候，苏鲁郑重说了句。
　　灵潮复苏，世界大变，每个人的未来，都是一片迷惘。
　　这些人好歹供养了他的钱包这么久，一句祝福还是应该的。


第476章 开端
　　搏击场上。
　　程峰换了身运动服，拳心向内，爆击古教练抱着的沙包。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　伴随着打击声，大滴大滴的汗水从他额头滚落。
　　“用力！”
　　“很好！”
　　“再来！”
　　……
　　锻炼之后，程峰接过古月搏教练递过来的矿泉水，直接浇在了自己的头顶。
　　“你……遇到什么事了？”
　　古月搏皱眉问道。
　　“只是……有件事想不通！”程峰用毛巾擦了擦脸。
　　他是一个武术痴迷者，曾经为了拜师学艺，花了不少钱。
　　当然，更花钱的，还是对于传说中古武者‘内力’的研究。
　　不过这一切，在他亲自组织了一场比赛，看到自由搏击选手将许多吹得天花乱坠的古武传承者牙都打掉了之后，就有一种梦想幻灭的感觉。
　　但是，对于搏击的痴迷，还是一直烙印在他的血管里。
　　不得不说，好斗是男人的天性。
　　“什么事？”古月搏问道。
　　“天灵山附近……有什么好玩的么？”
　　程峰问了句。
　　“旅游？你终于换爱好了？”
　　古月搏先是一惊，旋即舒展开眉头，笑道：“这才对嘛，年轻人就应该多出去旅游……像你这样，除了搏击别的爱好都没有，很不正常……你知道嘛？很多人都在传你连女人都不喜欢。”
　　“嗯？？？”
　　程峰惊了，对上古月搏基情四射的眼睛，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　……
　　红客投资公司。
　　红姐没有说谎，她最近很忙。
　　“国际市场最近的变化，我们完全没有抓住，损失惨重……国际部的同事需要为此负责。”
　　她望着手上的报表，眉头渐渐挑起：“虽然不知道为什么……但通知下去，准备开会，我们的脚步需要调整。”
　　这段时间的国际市场，给她一种‘疯了’的感觉。
　　就好像，有什么不知名的危机，正在酝酿一样。
　　‘难道是……金融危机？’
　　红姐一凛：‘这么一来的话，最近可就真的没有休假的机会了啊……唉……’
　　……
　　在红客投资公司旁边的写字楼内。
　　黎微微倒是没有多想什么，因为以她的工作与职务，根本不可能来一场说走就走的旅行。
　　各种报表与数据已经几乎将她淹没了。
　　中午吃便当的时候，倒是听到旁边的几个男同事在兴奋地辩论什么流星真假、外星人的事情，她根本听都懒得听。
　　一点实锤都没有，肯定是假的。
　　外星人，开玩笑呢吧？
　　就是自己做的便当味道真是一般，唉，好怀恋白老板的菜啊。
　　……
　　东市之中人生百态，不知不觉间，就进入了夜晚。
　　这一晚，似乎也会与之前千千万万个没有什么不同。
　　晚上。
　　黎微微正在沉睡。
　　她陷入了梦境，不知不觉间，似乎来到一片黑暗的空间。
　　周围是翻滚的浓雾，她本人处于一种梦游的状态，不断向前、向前……就好像前方有什么感召一样。
　　“好累啊……我为什么要走？”
　　她的灵处于一种迷糊的状态，无法控制自己的行动。
　　终于，黎微微感觉前方的雾气似乎变薄了，出现了一个庞大的影子，模模糊糊，看不清楚。
　　在那个影子身上，似乎有着大量的神秘符号勾连，不断变幻，刺入了她的眼睛。
　　“啊！”
　　……
　　天灵山，自然保护区内。
　　苏鲁穿了登山服，背着登山包，已经主动偏离了旅游路线。
　　这是很多探险驴友喜欢的举动，但危险性很大。
　　尤其是现在！
　　要不是有着LV3的搏击术加上经验傍身，他也不敢独自一人来到野外。
　　这时，就不由抬头，望着明亮的月光。
　　似乎是他的错觉，美丽的月色似乎朦胧了一下，然后就没有然后了。
　　“随风潜入夜，润物细无声么？”
　　苏鲁喃喃自语。
　　世界的改变，不需要流星爆炸、太阳风暴之类的标志性事件。
　　真正发生的剧变，就是于微小处开始，哪怕最先进的仪器也未必能检测得到，却必然在日后酿成惊雷！
　　“不对……还是有变化的。”
　　望着淅淅索索、仿佛活过来的丛林，以及高飞的鸟群，苏鲁笑了。
　　动物们有时候比人类更加敏锐，能察觉到微小的变化。
　　世界，在这一刻，变得不同了！
　　同一时刻！
　　不仅是在夏国，在其它州，在全世界，动物们在这一刻都变得焦躁不安。
　　有的饲养家畜，甚至疯狂冲击着栅栏。
　　因为它们感受到了变化，它们渴望变化，那是……进化的机会！
　　……
　　苏鲁闭上双眼。
　　不需要多用心，他就来到了一片黑暗中，看到了神话之躯的轮廓。
　　这一次，他能更加清晰地看到自己，以及神话之躯表面上的符文。
　　在看到的一刹那，他的脑海中，就有一些信息浮现。
　　那是有关职业的知识！
　　‘职业的传承，准备用这种形式么？’
　　苏鲁喃喃自语。
　　看来他的身体，的确被世界充分利用了起来。
　　而神话之躯代表着‘神秘’，完全足够作为知识的载体。
　　不过此时散发出的知识，就不是【旅法师】或者【灵之法师】，而是他之前推演的，有关新体系的职业！
　　‘说实话，我的新体系定义得很粗糙，留下了大量的‘空白’与‘余地’，主体是两条道路，一条物理侧，叫它‘战士’、‘猎人’、‘武者’都可以，等待后来者的填充，而第二种就是施法者，可以是‘魔法师’、或者‘修真者’……’
　　不得不说，这看起来很开放，有些借鉴了古尼世界的【玩家】职业。
　　但实际上，主体都是灵性，都是神秘！
　　‘接下来，则是最后的暗门，一条隐藏的道路。’
　　他盯着自己的‘尸体’，眉心一圈紫色日轮浮现。
　　诸多信息、包含着大量的神秘学知识，以及魔法仪式，就通过隐秘的通道传递了过来。
　　甚至，苏鲁觉得自己与尸体之间，重新有了联系。
　　那是一种很奇妙的状态。
　　他没有管属性栏的变化，只是思考着自己的问题：
　　“如此一来，这个世界的诸神黎明，就变成了一堆人在觊觎我的身体？真是好微妙的感觉……”


第477章 梦境
　　“无论如何，世界放开限制，我就可以继续提升，或者就职了。”
　　苏鲁望向属性栏：
　　【叮，检测到一阶职业信息――催眠师！就职需要精神1.3、体质1.0、蓝水晶5克……条件不符合！无法就职！】
　　“实际上，世界放宽限制之后，就职我之前的职业也可以，但那就不符合仪式‘新体系’的要求了。”
　　这个【催眠师】，就是苏鲁为自己打造的‘隐藏职业’，同时也是涉及次元、灵界等高级神秘的职业。
　　不过看起来，世界在这方面也对他做出了限制，提升还需要特殊材料。
　　苏鲁没有管这些。
　　他望着骚动渐渐平息下来的森林，仔细思考着自己新体系的事情。
　　‘在我的设计中，职业者想要晋阶，必须得各项条件达标……实际上这跟其它世界的职业一样，只是为了尽快提升，就不得不借助外物的力量，比如调配各种增加属性的魔药。’
　　‘这方面的配方，我会给他们，世界中也会渐渐诞生超凡种……’
　　苏鲁并不想提升职业者们的实力，那可是他未来的竞争对手。
　　但没有办法，不这么做的话，就满足不了新体系的需求，仪式失败。
　　要打造一个全新的超凡体系，在职业者总人数、等级方面都有要求。
　　‘而为了鞭策他们，同时也是加个保险……我在新体系之中做了限制……刺激低阶的职业者在一段时间内必须晋升，否则就有巨大的危险……看到我的尸体之后，我大概已经明白了世界的调整之下，会用什么手段进行……’
　　‘现在世界上，资质好的灵觉者，应该都会做那个梦吧？梦到我……接受传承……虽然只有一阶。’
　　‘不过，资质好，接受了传承，也只是准‘超凡者’，哪怕晋升一阶，也不过是‘微能力者’，想要对抗飞机大炮，还是洗洗睡吧。’
　　以这个世界的科技而言，除了那些特殊类的职业，其它职业者要是脑子发热想要搞事，各国专政机关都能分分钟教他们做人。
　　‘不到四五阶左右，想要硬抗军队，跟找死也没有什么两样……’
　　‘不过，力量的运用，他们还太肤浅了。’
　　苏鲁望着自己的【催眠师】职业，脸上浮现一丝笑意。
　　在前世看过不少小说，还有现代都市的魔法师之流，一个劲地鼓捣什么火球、闪电、简直弱爆了好不好？
　　在苏鲁看来，如果成为了现代社会的法师，那需要专注的法术只有两样。
　　一个是幻术，发展起来，就是支配人类。
　　第二个是治疗术，发展到最后，就是延寿技术。
　　除此之外，一切都是渣滓。
　　什么火球术、闪电、哪怕陨石，比导弹核弹又如何？
　　至于时间空间之流，入门难度又太高了。
　　想要纵横世间，享受逍遥，真的，幻术与治疗术就足够了。
　　自己的初始职业，就是依照此种想法，设计出来。
　　“接下来，就是收集一些灵性材料，为晋阶与其它做准备了……”
　　苏鲁站起身，眺望茂密的丛林，眼眸中光彩流动。
　　魔药的概念很大，但说白了，不过就是灵性的融合与调配，保留益处，降低毒性那一套。
　　这似乎可以同样对应在菜肴上？
　　“魔药的形式，也不一定非得是药嘛，或者说……药补不如食补，或许我以后做的料理，真的会发光！”
　　“而职业者，通过狩猎超凡种，获取各种珍稀食材，再由特级厨师料理，通过食用提升实力……呃，怎么感觉有点日漫的味道了。”
　　“这只是其中一个职业选择，完全可以命名为――‘美食猎人’？”
　　……
　　“哈欠……”
　　东市，出租屋。
　　黎微微黑着两个眼圈起床，踢开了等人高的玩具熊抱枕。
　　她的寝室虽然不算邋遢，但各种化妆品、衣服、包包凌乱地摆放，完全能令洁癖者绕道。
　　“真是……做了一晚上的噩梦。”
　　黎微微抱怨一声，望着镜子中自己脸上的黑眼圈：“要死要死，今天还要工作呢。”
　　对于昨晚那个噩梦，她有些迷糊。
　　但是渐渐地，黎微微神色变化了。
　　做过恶梦的人都知道，一觉醒来之后，大多只记得做了一个很恐怖的恶梦，但具体如何就会变得十分模糊，甚至完全忘掉。
　　但现在，只是稍微回忆一下，那梦中的轮廓，庞大的黑影……似乎历历在目！
　　“等一等……当时在梦里，整个人晕晕乎乎的……现在回想一下，那个黑影……好像一只脚掌啊！山一样高的脚掌，还有那些符号……啊！”
　　黎微微抱住头，太阳穴一抽一抽。
　　在她的脑海中，原本的一段信息浮现出来：
　　“莫耶拉……希古克基……拉莱……”
　　它好像一段不知名的语言，低声地在黎微微耳边萦绕，曜飨欤好像失灵的收音机。
　　最后，凄厉的噪音盖过了一切，令黎微微倒在地上，惨叫起来。
　　她额头冷汗滴落，感觉对于那段呓语，竟然有了自己的理解：
　　“在那幽暗的世界深处……莫可名状的存在候汝入梦！”
　　“告死鸟之黑羽、璀璨宝石之粉末、纯水与玫瑰花露……混合……将成为全新之耳目！”
　　不知道为什么，一看到告死鸟，黎微微就明白了，那是乌鸦。
　　好像，她原本就懂得这些。
　　良久之后，头疼消退，黎微微爬起身，躺在床上喘息：“见……见鬼了！还是我有精神病？”
　　她下意识地拿着手机站起，准备请假去医院看看。
　　突然间神情一动，快速打开搜索栏，搜索‘恶梦’、‘巨人’、‘诡异’等关键词，大量条目浮现出来。
　　不得不说，林子大了，什么鸟都有。
　　虽然很多‘觉醒者’十分谨慎，但同样有着不怕事大的家伙，直接爆出了自己昨晚的恶梦，以及接受的信息。
　　甚至还有一个小有名气的主播，直接开直播讲述，不过被大部分人当成鬼故事。
　　啪！
　　黎微微的手机掉在地上，放在平时，足够她尖叫心疼了，但现在，她脸色苍白，无意识地喃喃自语：“是真的！真的！”


第478章 逃走
　　“心理学是一门很深奥的课程，而大家都知道，如果一个健康的成年人坚定抵抗，在没有药物的辅助下，他几乎不可能被催眠……”
　　某处课堂上，心理学博士史密斯正在给懵懂的新生们讲述心理学课程。
　　望着下面认真听课的学生，史密斯嘴角含笑，正要继续，突然间，望见了门口正在等待的几名黑衣人，表情一凝。
　　“现在……暂时休课，请大家复习我之前说过的R-11案例，我回来提问。”
　　他露出一个抱歉的笑容，走出了课堂。
　　“史密斯博士，我们需要你的帮助！”
　　戴着墨镜的黑衣人出示了一张证件：“联邦异常事务调查局，你必须跟我们走。”
　　异常事务调查局，这是‘古神’出现之后联邦新成立的部门，获得了总统与国会最高级别的授权，能控制媒体、通讯、甚至命令驻军协助，权力大到可怕。
　　因此，史密斯博士只是核实了下，就不得不抛下课程，被送上一辆黑色的轿车带走。
　　“好吧，好吧……”他略带皱纹的脸因为生气有些涨红，对于这几个特工粗鲁的动作十分不满：“你们需要我做什么？”
　　“博士，请你先看看这个。”
　　一名特工递过一份文件夹。
　　史密斯博士只是扫了一眼，就哑然失笑：“群体性恶梦？你在跟我开玩笑么？”
　　“博士，联邦赋予我们全力的支持，可不仅仅是为了跟你开玩笑，我们是想凭借您的专业，论证这种可能性……”
　　特工面无表情地回答。
　　这种气氛，令史密斯博士的神色渐渐变得严肃起来，重新审视着文件上的每一个单词，良久之后才回答道：“没有人、没有任何机构能同时催眠全世界的人群……除非他是上帝！”
　　“但事实是……它就是这么发生了。一些很不妙的情况，在全世界蔓延……”
　　特工道：“假设它存在，实际上它的确存在，我们已经收集了很多‘案例’，需要调查与‘治疗’……您是这方面的专家，我们邀请您进入我们的治疗专家组，为临床医生提供建议。”
　　“邀请？”
　　史密斯嘟囔了一句：“真是礼貌啊……不过不得不说，这成功引起了我的兴趣……群体性恶梦么？没什么大不了的。”
　　人类虽然对于心灵上的研究还十分浅薄，但任何意识都要依靠大脑产生。
　　因此，被逼到绝路，只要破坏掉相关组织，哪怕后遗症很大，也能解决问题。
　　他望着面无表情的特工一眼，突然知道，对方一定不吝于尝试诸如‘脑叶白质切除术’之类的‘禁术’，全身猛然一冷。
　　……
　　“你再跟我说一遍，你这个白痴！”
　　与此同时，异常事务调查局总部内。
　　一份文件被狠狠甩到了路易特工的脸上。
　　调查局局长，一名精干的中年黑人，正在对下属咆哮：“你告诉我……我们的苏威特博士，在诸多特工的监视下，从一个严密防御的实验室内消失了？还带走了最重要的‘一号文件’，你的脑子难道长在屁股上么？”
　　一号文件，是古神照片的代指。
　　“抱歉……头儿，我们紧急抽调了所有监控，还有以往的信息，以及审问苏威特的助手，发现了一个事实，那个家伙故意对我们隐瞒了一些发现与进度，可能与超能力有关！”
　　路易没有反驳，知道狡辩没有用，只能尽力陈述事实。
　　“超能力？”
　　黑人长官坐下，按揉着太阳穴，并没有反驳。
　　代号‘古神’的宇宙智慧巨人生物都可以存在，超能力的出现似乎也并非不可能。
　　虽然……已经有不少科学家，因为三观崩溃而被送进了心理疗养院。
　　“是的，并且……是能被我们获得的力量。”
　　路易特工打开视频：“头儿，你应该看看这个的，看完之后，你就知道不是我们的小伙子不努力，只是……他们面对的是非常规的敌人。我们……没有准备！”
　　视频是实验室的监控。
　　黑人长官看到了穿着白大褂的苏威特博士，他利用自己的权限，一路直入实验室核心，取走了‘古神照片’。
　　但是实验室自然有一套安保措施，在他带着照片离开限定区域之后，警报灯就亮起，一队精锐封锁通道，开始抓捕。
　　这种情况，不要说普通人，哪怕是训练有素的特工，也跑不出去。
　　黑人长官盯着视频，眼睛渐渐睁大。
　　在视频中的苏威特博士诡异一笑，旋即，整个人缓缓……消失了？
　　“长官，你看到了，这不是特效，而是真实的……他拥有隐形的能力，这是全新的发现……变种人！超凡者，不再是电影里的东西，他们就生活在我们身边。”
　　路易声音有些激动。
　　“我记得，我们的精锐部队，早早就配发了红外线成像仪了吧？”
　　黑人长官沉声问道：“或者你跟我说，他的隐形，是彻底的消失？”
　　“不……事实上，苏威特博士的举动，一开始虽然给我们造成了慌乱，但很快还是被发现了……”
　　路易调出另外一段录像。
　　那是一群荷枪实弹的精锐保安，突然间捂着耳朵，倒在地上的场景。
　　“就在我们锁定了苏威特博士，准备进行抓捕的时候，出现了这一幕……”
　　路易叹息道：“这是最后的机会，可惜，我们错过了。”
　　“这是……声波武器？”
　　苏威特脸上浮现出明显的疑惑。
　　“不……根据那些受害者所说，他们听到的是一种难以描述的……语言！”
　　路易特工摇摇头：“那种语言难以描述，只是听到，就令他们陷入了麻痹、痛苦等等的状态……并且现在很多人都没有恢复过来，需要进疗养院治疗，医生的报告很不乐观，他们有很强烈的创伤应激后遗症，恐怕将来很难胜任之前的工作了。”
　　“联邦会给他们发退休金的。”
　　黑人长官神情变冷：“虽然你有理由，但我不需要理由，我只需要你们抓到苏威特，找回一号文件！不惜一切代价！”
　　“遵命，长官！”


第479章 平头
　　天灵山，大森林内。
　　苏鲁好像郊游一般，惬意地在野外行走，不时采摘一些浆果与草叶，或者捕猎小型动物。
　　第一次灵潮复苏之后，属性栏上的限制解除，他自然立即就将搏击术提升到了LV4！
　　【搏击术当前等级提升为LV4，获得专属加成――固本培元！】
　　【固本培元――体质+0.1、力量+0.1！】
　　“这个……倒是感觉比马伽格斗术的猛虎之力还要好，毕竟是永久性的属性增幅！”
　　“感觉，是因为搏击术中融合了这个世界的古武，以及我理解的各种格斗术精髓的关系么？”
　　苏鲁没有管这些。
　　反正提升上来之后，现在的他已经算普通人中特别能打的那一类，论格斗的话或许特种兵都不如他。
　　而现在的野外还不算特别危险。
　　这是他从‘野外动物植物调查’中获得的线索。
　　“第一次灵潮复苏，各种动植物的‘异变’十分轻微，或者说，只是种下了一颗种子，帮助它们提升智慧，真正的改变，还需要潜移默化地进行……当然，其中的某些‘突变个体’，或许更有天赋，此时应该能见到端倪了。”
　　“我也需要搜集一些灵性材料，至少得将属性增加到满足【催眠师】的就职要求。”
　　“改变一个世界的伟力！这不是我提供的，我只是给了世界一个方向、一颗种子……真正的伟大，在于古老灵界的灵性支援。”
　　苏鲁眼眸中有着感动。
　　之前与本体略微的联系，令他感受到了，一丝丝灵性，正在不断落入这个世界。
　　这是世界的升级！
　　一个无魔世界，正在向超凡世界转化！
　　而这一切，都是由苏鲁在主导。
　　他就好像一个伟大的导演，主持了这一幕名为‘诸神黎明’的戏剧，最大的投资商则是古老灵界。
　　“嗯？”
　　一边漫不经心地走着，苏鲁突然听到了细微的声音：“有人？”
　　……
　　“姐姐，怎么办？”
　　密林中，左小娟一脸崩溃：“我们昨天不应该乱走的……而发现迷路之后，就应该留在原地等待救援……我明明知道这些知识……”
　　“昨天留在那里，等死么？”
　　她旁边，一名有着水汪汪大眼睛的女孩摇头道：“谁能想得到，会发生这种事情？”
　　“是啊……半夜什么鸟虫、甚至野猪小鹿、连狼都跑出来……我还以为要发生地震了。”
　　旁边一名戴着眼镜的年轻人点头道。
　　他们一共有四人，是东市大学的学生，其中左小婵与左小娟是亲姐妹，还有李志跟马宁，相约一同出来登山，由于李志是本地人，知道一条捷径，自告奋勇地带队。
　　结果不知不觉间偏离了主道，又碰到了昨晚的事件，导致四人一起深山失联。
　　在深山迷路，是一件很恐怖的事情。
　　迷路与饥渴，无时无刻不在折磨着他们。
　　“现在我们不能乱走，尽量待在一个地方，发出求救信号。”
　　左小婵冷静道。
　　“但是……这里手机没信号。”
　　左小娟声音里面带着哭腔。
　　“实在不行，找块空地点个火堆？”马宁建议道。
　　“可以，只要你不怕引起山火，把我们一起烧死。”李志反驳。
　　“这个，应该可以克服，只要到水源附近……”左小婵一下来了精神。
　　“姐……姐姐！”
　　就在这时，她的衣袖被扯了扯。
　　是旁边的左小娟，指着一处灌木阴影：“蛇！有蛇！”
　　千百年来，对于这种生物的恐惧，已经深深烙入了人的基因里。
　　哪怕是两个大男生，看到那颗三角形的头颅，也是不由双腿发抖：“有毒……毒蛇！”
　　在迷路的情况下，要是被毒蛇咬一口，几乎死定了！
　　而望着对方土黄色的花纹，上翘的鼻子，李志的腔调也变了：“是五步龙！”
　　蛇既然被称为龙，自然有着超出普通毒蛇的地方，‘五步’意思就是毒性发作极快。
　　虽然有些夸张，但这种恐怖，一下令几人都簌簌发抖。
　　关键是这条蛇竟然不走也不攻击，就这么盯着他们，空气都仿佛凝滞，令人窒息崩溃。
　　嘶嘶！
　　片刻后，毒蛇吐着信子，竟然开始不疾不徐地走‘S’形路线，向他们靠近。
　　“跑啊！”
　　马宁大叫一声，直接被恐惧占领了心扉，掉头就跑。
　　在这种山林崎岖环境，又是匆忙后退，他登时摔了一跤，脸上被树枝划过，虽然只是皮肉伤，但流了一脸的血。
　　“你这人……真是做坏蛋都不够格啊。”
　　李志与左小娟上前拉起马宁，手里都握紧了木棍，死死盯着爬过来的毒蛇。
　　嗖！
　　但就在这时，黑影一闪。
　　一只浑身长着黑色毛发的生物突然窜入场中，一把抓住五步龙，好像啃甘蔗一样，从头部开始啃起，吃得很欢快。
　　“嗯？平头哥？”
　　李志惊了：“这里怎么会有蜜獾？”
　　“蜜獾你个头！”
　　刚才对方动作太快，但现在停下来，几个人都看清楚了。
　　那根本不是什么蜜獾，而是一只巨大的老鼠！
　　“咯咯……我最怕老鼠了。”
　　左小娟牙关发颤，结结巴巴地道。
　　“有这么大的山鼠么？该不会是变异的吧？”马宁也惊了，但感觉好一点。
　　毕竟，被毒蛇咬一口要命，老鼠……应该还好一点吧？
　　但看着对方那么好的牙口，他又不确定了。
　　咻！
　　就在他们发怔的时候，细密的声响传来。
　　“吱吱！”
　　大老鼠惨叫一声，身上竟然中了一根箭矢，向后逃窜。
　　咻咻！
　　马宁他们还没有反应过来，就看到一个穿着登山服，手持复合弓的青年，一边奔跑，一边开弓射箭，动作流畅无比，好像古代的神箭手。
　　而大老鼠吃了几箭，速度越来越慢，最终甚至回头，眼睛中冒出了红光，反冲向那个青年。
　　“哈哈！”
　　苏鲁哈哈一笑，将复合弓一抛，拔出了一柄军刺，向前一抛。
　　噗！
　　黑光闪过。
　　匕首正中大老鼠，令它倒在地上抽搐。
　　“你们……没事吧？”
　　苏鲁回头望着几个迷路的青年，平静问道。


第480章 回归
　　滋滋！
　　火焰熊熊，欢快地舔舐着烤架上的剥皮山鼠。
　　滴滴油脂滑落，在火焰中炸开，爆发出惊人的香气。
　　苏鲁不疾不徐地翻动着烤架，偶尔撒一点盐巴或者孜然上去，让香味变得更加惊人。
　　咕噜！
　　旁边，即使是最讨厌害怕老鼠的左小娟，也不由吞了口口水。
　　这是饿的。
　　毕竟，困在山中，没带多少零食，之前早就吃光了。
　　“那个……白哥，您这手艺，好香啊！”
　　李志凑上前去，盯着烤好的山鼠肉，咽了口唾沫。
　　“嗯，虽然家鼠肯定不能吃，但山鼠就没那么多讲究，市场上不还是还有专门养殖来吃的竹鼠么？”
　　苏鲁笑了笑，打开另外一个正在煮的铁罐。
　　一股更加诱人的香气四溢。
　　其实他狩猎山鼠才是主要目的，救下这四人只是顺带。
　　只不过他们都被吓怕了，死死跟在自己身边，也是没有办法啊。
　　特别是那对双胞胎中的妹妹，看到自己料理山鼠要吃，居然一副大惊小怪的神色，真是令人鄙视。
　　看过贝爷没有？人家那才叫真男人无所畏惧呢！
　　真是枉负我大吃货帝国的美名。
　　‘再说，就算你们求我，我还不一定给你们吃呢。’
　　苏鲁翻了个白眼，打开保温杯，舀了一勺汤，慢慢品尝。
　　“嗯……这以山鼠身上灵性材料，跟我采集的一些灵性植物一起熬的汤，味道不错，并且……也算是药剂了。”
　　在这个几乎无魔的世界，就更加难得。
　　苏鲁没有管旁边眼巴巴的李志，自顾自地将一罐汤全部喝完，感受着身体的变化：
　　【叮！食用了魔药（未命名），精神+0.1！】
　　‘嗯？不错……看来【美食猎人】的确是一条可行的道路。’
　　他暗自点头，又撕了一块烤肉，味道更加鲜美。
　　‘那头山鼠……恐怕有成长为这片山脉霸主的潜力，毕竟这么严苛的条件下，都有那种变化……又给经验又给属性，连肉都这么好吃，简直全身是宝啊。’
　　“白哥……”
　　看到苏鲁一副吃独食的样子，李志不由急了：“这烤肉，啥味啊？”
　　“鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　苏鲁似笑非笑地盯着他：“想吃？拿钱买，100块一份！”
　　这烤肉倒是不算‘魔药’，只是味道十分鲜美而已。
　　即使如此，也称得上吐血大甩卖了。
　　灵性生物的烤肉，目前全世界说不定就这独一份了。
　　“你……这是趁人之危！”
　　左小娟听到这里，气得脸都红了。
　　苏鲁则是翻了个白眼：“我又不是搜救队的，没有救援你们的义务……你们还是太嫩了，缺少了一番社会的毒打啊。”
　　他实在看不上这几个家伙，明明知道实力不行，就不要乱进山给人添乱。
　　“白大哥说得对！”
　　马宁这时候却站了出来，掏出钱包：“我出钱……买四份。”
　　他有些羞愧自己刚才的逃跑行为，再加上本身家庭比较富裕，零花钱充足，倒是比较豪气。
　　李志则是默认。
　　毕竟，在这种深山老林里面，有钱也的确没地方花。
　　更何况，他们还需要这个人带路出去呢。
　　‘人性……果然很复杂。’
　　苏鲁耸耸肩膀，收钱交货。
　　“呼呼……”李志接过烤肉，咬了一口，眼睛突然瞪圆：“真香！”
　　不仅是香，那种香甜的肉汁在口腔内直接爆炸的感觉，极致的鲜美加上牛肉一般的嚼劲与口感，令他几乎无法用言语表达，只知道不停地吃肉。
　　不知不觉间，手上的烤架就空得只剩下骨头，还意犹未尽地舔了舔。
　　连那两个一开始有些心里抵触的女生，没有忍住饥饿与诱惑咬了第一口之后，表情也是飞快变化，先是难以置信，旋即就沉醉在了美味中。
　　“白大哥……你手艺真好。”
　　马宁由衷赞叹道。
　　“当然，我开餐馆的。”苏鲁点头。
　　四个人对视一眼，不是吧？原来你是厨子？现在的厨子这么厉害的么？
　　望着他们不信的目光，苏鲁不在意地笑了笑，突然瞥了眼密林，收拾起登山包：“我该走了！”
　　“等一等，白大哥，你行行好，带我们一起出去吧。”
　　马宁等人看到救星要走，立即急了：“我们保证，绝对不成为累赘！”
　　“你们不需要跟我，因为搜救队就快来了。”
　　苏鲁摆摆手，三两下跳过小涧：“我来旅游前看过景区官网，现在这里是有偿救援，你们准备好钱，出去后记得不要赖账！”
　　他动作飞快，没多久就消失在丛林里。
　　“他说什么？搜救队？”
　　左小婵眼睛亮起。
　　“嗯！”
　　李志则是盯着火堆：“的确……这么明显的标记，应该……”
　　“发现他们了！！！”就在他们讨论的时候，一行似乎是护林员的人从另外一边的树林里出现，发出欢呼：“不要怕，我们就来救你们。”
　　“得救了。”
　　左小娟欢呼一声，看到马宁若有所思的表情，拍了他一下：“你在想什么？”
　　“我在想……白大哥那么死要钱的性格……难道先走就是因为不想付救援费？”
　　马宁摸了摸下巴，摆出个名侦探的表情。
　　李志一怔，与左小婵对视一眼，突然觉得真的很有可能！
　　……
　　三天之后。
　　苏鲁重新回到了东市。
　　望着车水马龙、灯红酒绿的街道，他突然笑了：“真是……不错的氛围啊。”
　　他来回到自己家，也是白景餐馆所在地，打开手机联网，随意翻动着各类新闻。
　　没发现什么特别火爆的消息，似乎之前的梦境感召只是错觉。
　　“稳定的社会，便捷的物流……我喜欢。”
　　他熟练地上网，浏览一个信誉还算不错的饰品网店，购买了一条蓝水晶手链。
　　“唉……钱又有些不够了。”
　　扣完款后，苏鲁突然叹息一声：“看起来……店还是得继续开下去。”
　　当然，售卖什么‘超凡菜谱’之类的事情，他是打死也不会干的。
　　这是嫌自己不够招摇么？
　　苏鲁倒是有意退居幕后，就这么静静看着世界的变化，感觉还挺有趣的。
　　等到合适的时机，再亲自下场。


第481章 深夜食堂
　　白景餐馆悄无声息地重新开业了。
　　事实证明，苏鲁的手艺并非那么不可替代。
　　任性时间营业的后遗症，就是他原本就显得惨淡的客流进一步缩减。
　　毕竟，他的厨艺只有LV4，跟一些顶级大厨拉不开距离。
　　要是提升到LV8，那才真是想怎么耍性子都可以，别人想吃就只能乖乖忍受他的臭脾气，因为独一无二！
　　但苏鲁懒得这么干。
　　经验值宝贵，怎么能浪费？
　　当初是为了谋生，现在这点客流量，说实话也够了。
　　餐厅内。
　　气氛十分安静。
　　被‘折腾’到现在还忠诚的客人，要么住在附近，要么就是老好人性格。
　　此时静静坐在那里品尝美食，倒是很有一些咖啡厅之类的休闲场所风格。
　　‘话说……我是不是真的可以改一下？总觉得餐厅太吵了……’
　　‘或者……将营业时间改在深夜，变成一家深夜经营的食堂？’
　　苏鲁一边持着菜刀在案板上运刀如飞，一边默默思索。
　　他比较喜欢黑夜。
　　那种宁静、包容的感觉很好。
　　并且，黑夜予人掩护，容易令人放松，说出心里的秘密！
　　他瞥了眼自己的属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】（白景）
　　职业：【催眠师】（一阶）
　　职阶：【1】
　　力量：【1.2】、敏捷：【1.1】、体质：【1.1】、精神：【2.3】
　　技能：【厨艺LV4】、【搏击术LV4】、【催眠LV1】
　　XP：【50】
　　――
　　‘在收到蓝水晶之后，我就已经是【催眠师】了，掌握‘催眠术’的我，虽然难以企及当初通达心灵界的威能，但施加一些超凡级别的催眠术影响，让人不自觉地亲近，说出秘密，也不是难事。’
　　‘甚至，还能通过长期的催眠，种下心灵种子，招揽属下，这方面比较难，但可以先尝试控制动物。’
　　‘最关键的是，这个世界的灵界，很难接触……’
　　自从那次‘感召’之后，苏鲁已经明白了。
　　他的神话之躯，化为了超凡种子，扎根于世界深处！
　　通过梦境影响各个超凡者，代表着梦灵界已经被‘改造’，连带着前三层灵界都被限制，接触灵界十分艰难。
　　‘实际上，这符合我的利益，我不希望看到超凡者中出现灵界职业者……虽然隐藏了这条职业道路，但总觉得不会那么顺利……’
　　毕竟，这是谋划一个世界！
　　当初要不是放弃了神话之躯，白景这个‘偷渡’的身份绝对不会如此顺利。
　　而哪怕如此，也会遭到世界的反击与抵制。
　　‘虽然如今我的本体很难接触，只有在感召与晋升之时，那些职业者才能梦到，获取一定的知识……但是，在我彻底融入这个世界之前，似乎被太空卫星观测到过，那时候我的身上，可是有着【灵之法师】的神秘符文。’
　　‘虽然以神话之躯的特性，普通人看到了肯定会发疯，也无法描述，无法保存，但如果是世界的反噬的话……’
　　苏鲁不知道，他的猜测已经十分接近现实了。
　　这个世界的反噬，令他的‘照片’有保存下来，虽然只是寥寥数张，但已经足够对‘新体系’造成冲击。
　　这也算是‘仪式’的难度所在――世界本能的反制！
　　就在他略微出神的时候，一名时尚女性走了进来，是黎微微。
　　‘咦？’
　　苏鲁抬起头，盯着这个‘熟客’：‘重新开业这么久，总算来了一条鱼。’
　　第一次灵潮复苏，‘感召’的人数放在世界总人口上，就太渺小了。
　　而这个餐馆又并非生意火爆。
　　直到现在，苏鲁才见到了一位真正意义上的本土‘超凡者’！
　　就是这一眼，黎微微似乎有所察觉，望了过来，刚好与苏鲁的目光对视。
　　她跟之前似乎没有什么变化，真正要说的话，就是气质！气质变得有些不同了。
　　‘看样子，她接受的是施法系传承，目前强化的是感知。’
　　苏鲁心里有底。
　　他设计的两条道路，留有很大的‘余量’，也就是说，自由发挥的程度很高。
　　好像物理侧道路，猎人只是一个方向，古武同样可以走通。
　　这些职业者形成属于自己的一阶职业，并且达到巅峰之后，就可以通过‘献祭’、‘感召’等等形式，感知‘古神’，获得二阶的信息。
　　‘他们以为神秘学知识是我本体给出的，实际上我本体只是给了一阶的‘种子’与大方向，二阶的时候，是他们先‘上传’自己的一阶信息，我的本体收到了，再经过‘衍化’、‘推演’，将二阶的职业给他们……相当于一个公共信息收集与推演处理器……这也是世界的改造……不过如果最后我能成功，拿回属于我的东西，那就是收割了全世界所有人的智慧，以及他们对职业道路的感悟与推演，这是成为神灵的无上食粮！’
　　“您好，想要点什么？”
　　苏鲁微笑问道。
　　他有些遗憾，为了充分发挥自己的技能，或许应该围绕厨台也设置一圈座位，方便主厨与顾客交谈。
　　好在客人不多，自己忙完了，就可以去找客人聊聊天。
　　“一份文思豆腐，谢谢。”
　　黎微微表情略微放松，找了个位置坐下。
　　‘她的手放于身前，身体略微紧绷，有一种防御的姿态……说明她比较焦虑，成为‘异类’的不安么？’
　　苏鲁端着菜品，来到她面前，顺势坐下：“你的文思豆腐，请用。”
　　“谢谢。”
　　黎微微拿起汤勺，有些愕然地望着苏鲁：“老板……你不工作么？”
　　“都做完了，陪顾客聊天，也是我店里的服务之一。”
　　苏鲁微笑回答：“我改进了下这道菜的做法，想听听客人的意见。”
　　“哦。”
　　黎微微望着苏鲁的脸庞，觉得这个老板的眼睛真好看，略微放松了一点，舀了口豆腐：“嗯……更好吃了。”
　　她看似小口品尝，但是动作飞快地将豆腐吃完，满足地吐出口长气：“这里的菜……感觉吃完之后，很放松、很舒服……”


第482章 乌鸦
　　白景餐馆内，只有零星的客人坐着，没有继续点餐。
　　“你……似乎有心事。”
　　苏鲁坐在黎微微对面，声音放低。
　　“是的，店长……你相信……一些非凡异常力量的存在么？”黎微微开口问道。
　　‘嗯？催眠效果这么好？不……应该是她防备太低了。’
　　苏鲁笑了笑：“我相信科学！”
　　看到黎微微略微一黯的脸色，补充道：“所谓的非凡力量或许存在，但那可能只是科学暂时无法解释而已……”
　　“也对……”
　　黎微微的眸子亮起，突然问道：“你最近有没有上过网，看到……一些有关恶梦的帖子？”
　　“上网？没有……你知道的……”苏鲁耸了耸肩膀。
　　“是啊，你最近旅游去了……”黎微微恍然一笑，住口不言。
　　看到这一幕，苏鲁心里沉吟，或许营业时间真得改在深夜，并且供应酒类饮料了。
　　“可以跟我说说么？”
　　“你不懂，你是个‘麻瓜’！”黎微微吃吃一笑，心情似乎又好了不少：“如果……有一天你成为了非凡者，拥有超乎寻常的力量，你想要做什么？”
　　“我么？我只知道能力越大，责任越大……”苏鲁随口灌着鸡汤。
　　“你说得对。”
　　黎微微却似乎领悟了什么，眼睛一亮，精神变得昂扬起来。
　　‘我……去，我随便灌点鸡汤而已啊。’
　　苏鲁望着黎微微离开的背影，略有些目瞪口呆。
　　‘这妞……脑子傻的么？’
　　……
　　“白小弟，你这就过份了。”
　　这时候，旁边一名女食客发话了：“你这是看人下菜啊……姐姐我也是客人呢。”
　　“哪里哪里，我不是正准备来看红姐么？”
　　苏鲁问道：“最近工作顺利不？”
　　一提到这个，红姐就心有余悸地拍了拍波涛起伏的胸脯：“最近真是吓人一跳呢……国际市场千变万化，不过倒是逃出了一个大坑，值得庆贺。”
　　苏鲁眨眨眼睛，知道这女人是一个本身没有神秘力量，也不知道这方面情报的人，一个彻彻底底的麻瓜。
　　“对了，你知道么？程峰本来听到这里开业，想要来的，结果有事拖住了……”红姐优雅地坐直身体，说出一个消息。
　　“什么事？”苏鲁随口问道。
　　“在我们市，出了一个踢馆的狠人呢，据说是古武术传人，已经挑翻了好几家跆拳道、搏击社之类的，行业圈子内人人自危，当然，程峰是兴奋……他迷这个好久了。”
　　……
　　送走最后一个客人之后，苏鲁拉上卷帘门，望着店里的布置。
　　嗯，应该改改了。
　　营业时间要改为深夜，围绕灶台设置一圈座位，并且提供酒水。
　　只有这样，才更加方便交流与催眠，暗中收集信息。
　　他将剩菜剩饭搜集起来，从后门运出去，准备倒掉。
　　“哑哑~~”
　　突然间，从头顶传来了难听沙哑的鸟叫声。
　　苏鲁抬头一看，就见到了一只黑色羽毛的乌鸦，灵动的目光望了下来。
　　“原来是个小家伙。”
　　他笑了笑，在德拉贡世界，乌鸦可是巫师们的好帮手，稍微训练下就是不错的魔宠。
　　而根据本世界的科学调查，雀形目鸦科是智商最高的鸟类族群，智商堪比众多的非人灵长类动物。
　　“下来吧。”
　　他声音里带着一股无形的波动。
　　似乎是被食物引诱，一向很小心的乌鸦扑腾翅膀飞了下来，啄食地上的饭粒。
　　“以后，你就是我的宠物了。”
　　苏鲁盯着这只乌鸦，在它心里种下了一颗催眠种子。
　　这种子的影响实际很微弱，完全起不到奴役人类的作用，但鸟类就可以试一试。
　　许多鸟类都会将睁开眼睛看到的第一个生物当成亲人，苏鲁觉得自己完全可以利用这点，大量驯化。
　　要知道，不仅是人类，动物也可以灵性觉醒。
　　到时候，应该是不错的伙伴。
　　‘哪怕觉醒不了，也有许多培养的办法，至不济……还可以当我新菜品的尝试员。’
　　他吹了声口哨，吃饱了的乌鸦自动飞到他的肩膀上，梳理着羽毛，变得异常温顺。
　　“去……追踪那个女人，我觉得她要犯傻！”
　　苏鲁一指街口换了身运动服，好像准备夜跑的黎微微，乌鸦沙哑地鸣叫一声，飞了起来。
　　……
　　“能力越大，责任越大？有点道理，但并不是我喜欢的……”
　　“我喜欢的，是肆无忌惮地使用自己的能力！”
　　黎微微换上跑鞋，在人行道上飞快奔驰。
　　在她的眼里、耳朵里，周围大量的信息传递过来，画面似乎被放慢，变成了一帧又一帧的镜头。
　　哪怕她闭上眼睛，也能看到周围景物模糊的轮廓。
　　耳边的风声传来了诸多的信息。
　　上次做恶梦之后，她并没有去医院。
　　上网浏览了大量帖子，并且发现很多都被删掉之后，黎微微做出一个决定――收集材料，按照自己获得的信息，去尝试一下。
　　接下来，按部就班地服用魔药之后，她发现自己产生了‘变化’。
　　轻微的近视没有了，眼睛能看得更远更清楚，耳朵也能听到更多的声音，思维的处理能力都似乎上升了。
　　‘按照我得到的信息，那应该叫做‘风语者魔药’！’
　　‘可惜……这段时间，我始终都没有再梦到那个巨人！只有等到快要晋升的时候，才可以通过特定的仪式进行祭祀……那是……神么？’
　　黎微微有些遗憾地想着。
　　她现在已经确定了，自己是那个拥有奇遇的幸运儿。
　　既然拥有了力量，就好像小孩得到玩具，迫不及待地想要使用一番。
　　才不是白景那家伙说的什么能力、责任呢！
　　本小姐怎么可能会被那种话糊弄住？
　　就在这时，黎微微耳朵一竖。
　　微风吹拂，传来细密的声音：
　　“不要动！”
　　“把钱都交出来！”
　　……
　　“那里是……”
　　她看向一条小巷。
　　随着她的奔跑，已经来到了比较偏僻的街道，路边也没有监控。
　　而传出声音的地方，更是黑暗的小巷子里。
　　“怎么办？我……”
　　黎微微不自觉地挪移脚步，来到巷口，迟疑了下，还是打算掏出手机报警。
　　就在这时，一条黑影冲了出来，刚好跟她撞了个对面。
　　“啊！”


第483章 论坛
　　“哑~”
　　乌鸦拍打着翅膀，落在正矗立天台，眺望下方的苏鲁肩上。
　　“真是……没用啊。”
　　苏鲁望着下方正在发生的短促战斗，十分的无语。
　　说是战斗其实是抬举了。
　　大体上就是被撞了正面的劫匪想要行凶，黎微微一边尖叫一边奔跑的过程。
　　‘虽然【风语者】魔药不增加力量体质，但这种表现……实在令人失望，不过她本来就是普通人，可以理解。’
　　苏鲁想了想，没有下去。
　　哪怕这里再偏僻，黎微微一边用女高音呼救一边表演大逃杀，肯定会引起注意，吸引人来救场的，用不着他出手。
　　不过，苏鲁对于黎微微惹事的能力，还是十分满意的。
　　他开深夜食堂搜集信息，其实就是为了掌握东市动向，顺带刷一下经验值。
　　“可惜……即使经验值积蓄够了，不等到世界升级，灵潮复苏到一定程度，哪怕我提前得到了二阶职业，也无法就职。”
　　苏鲁叹息一声，人影消失不见。
　　……
　　第二天，苏鲁找来工人，看了看店铺，开始设计改造图。
　　同时，他也在酝酿休业与更改营业时间的通知。
　　要是还像前几次那样将不将食客当回事，仅剩的这些老客八成也会翻脸的，到时候就真的要喝西北风去了。
　　苏鲁想到的办法，就是提前通知，给些时间适应，效果如何，只能看老天了。
　　除此之外，他收服的那只乌鸦，第二天居然带来了另外两只同伴，苏鲁也顺手收服了，取了‘阿大、阿二、阿三’三个没什么创造性的名字。
　　“三只……正好，再多就有些惹眼了。”
　　关门之后，苏鲁想了想，取出几样深山收集来的灵性材料，开始烹饪菜肴。
　　各种灵性材料在他的手上调和，最终变成了一盘略微冒着光的素炒木耳。
　　“嗯，利用不同的灵性材料，构筑不同的灵性菜谱……这一道，应该是能刺激觉醒类的……就是不知道效果怎么样。”
　　这么想着，苏鲁来到厨房后巷，敲了敲旁边的垃圾桶。
　　扑哧！扑哧！
　　翅膀扇动之中，三只乌鸦降落下来，领头的那只个头最大，羽毛也最为柔顺光滑神骏。
　　“吃吧！”
　　苏鲁将炒木耳递了过去。
　　阿大威风凛凛地挤开两个小弟上前，啄了一口，灵动的眸子一怔，旋即飞快啄食。
　　“不要吃独食！”
　　苏鲁训斥了一句，让另外的两只乌鸦过来。
　　“看来，我做的食谱，很合它们胃口啊……不过，也可能只是单纯感觉对它们有益，进化的契机在此，哪怕是一坨屎都得吃吧？”
　　苏鲁表情微变，还是没有亲自尝试的想法，而是仔细观察着三只乌鸦的后续。
　　它们你争我抢，将一盘子炒木耳吃得一点不剩，连渣滓都没有留下来。
　　而吃完之后，则是各自仿佛喝醉了一样，有些眩晕的感觉。
　　见此，苏鲁也不敢让它们乱飞，直接收进了屋子内，自己则是外出找了个不要证件的黑网吧上网。
　　‘虽然删掉了很多帖子，关掉了很多论坛，但群众的智慧是无穷的，关联的搜索还是有很多……’
　　苏鲁翻了翻，找到一个本地的论坛，界面看起来很正规，没有任何广告，进入居然还要审核。
　　“请回答问题，你……做恶梦么？”
　　看着下方的‘是’与‘否’，苏鲁翻了个白眼，选择是。
　　“在梦中，你看到了……”
　　苏鲁想了想，输入灰雾，不对，再输入巨人，叮！顺利进入论坛。
　　网站界面一变，以纯黑为底色，又似乎有些雾气翻腾。
　　最上方，则是一行宣言：“我们都知道这个世界的变化，也知道神秘的存在，本论坛为纯粹交流论坛，为了给诸位兄弟姐妹提供一个交流的渠道……警告：线下见面有风险！网友请谨慎！”
　　‘呵……还挺正规的……’
　　苏鲁翻了翻下面的帖子，发现水帖的基本没有，说的都很言之有物。
　　当然，最多的，还是关于各种‘进化’、‘超能力’的讨论。
　　紧接着，就是各种配方与材料的收购。
　　‘看来，他们已经发现了……一些配方，没有做过恶梦的人，也可以使用，只是有失败率而已……’
　　‘嗯？还有异想天开的土豪，给各种动物服用的……人才啊！’
　　苏鲁看了看，发现网友们统计出来的职业，目前大概有着四个：
　　分别是物理侧的【猎人】、【古武者】，以及施法侧的【风语者】、【念力师】。
　　至于各自的职业信息，提升属性的魔药配方，都隐藏了。
　　‘毕竟是公共信息，并且，或许还有人开发出了另外的职业……’
　　苏鲁还是希望在他规划的大方向上，这些职业者能开创出更多的道路，反正到最后，都会成为他的资粮。
　　就在这时，他翻到了一个帖子：
　　《东市挑战狂人踢馆实录！》
　　点开之后，里面竟然有一个年轻人练武与搏击的视频。
　　“经过鉴定，这小子绝对是【古武者】，完毕！”
　　“看那一掌打碎木板的模样，好帅！肯定是使用了传说中的内力！”
　　“这是个傻逼，这么高调，找死啊！”
　　“目测他不知道还有很多人跟他一样，以为自己是最特殊的那个！”
　　“此人就在东市，围观围观，强势围观！”
　　“最新消息，此人名为王超群，古武世家，二十五岁……明天将要挑战新月搏击会馆。”
　　……
　　大量的留言刷了出来。
　　苏鲁表情一动：“新月搏击会馆，就是程峰开的那家？红姐也说过这事……看来是真的了。”
　　不得不说，他挺欣赏这个王超群的。
　　普通人哪怕拥有了超凡之力，心态也很难转变。
　　但这种从小练武的就不一样，他们的战斗意识能让他们将超凡之力发挥得淋漓尽致，甚至越阶挑战！
　　“程峰那个富二代要有麻烦了，不过他应该不在意，反而很兴奋吧？”
　　“毕竟，这可是真正的‘古武’、‘内力’呢！”
　　想到这里，苏鲁嘴角不由带起一丝笑容。


第484章 尝试
　　砰砰！
　　训练场内。
　　两道人影凶猛撞击在一起。
　　拳头、膝盖、肘顶……身体大部分部位都成了武器。
　　但只是短短两三次撞击，古月搏就退后几步，脸上浮现出痛苦的表情，望着自己的双手，感觉骨头都要裂开了。
　　“我输了……”
　　他盯着对面一个圆脸的年轻人，叹息道。
　　啪啪！
　　训练场周围，程峰鼓掌上前：“王师傅的铁身功，简直是出神入化啊……明天的比赛，我直接认输了。”
　　作为搏击会馆的大老板，程峰也不想让自己家店在诸多媒体面前出个大丑，索性直接在今晚约了场‘交流赛’。
　　事实证明，即使他手下最厉害的古月搏，也不是王超群的对手。
　　既然如此，明天就不用再搞什么比赛，丢人现眼了。
　　‘这个王超群，真的是有功夫在身的，恐怕可以去冲击世界级的搏击比赛冠军了……’
　　程峰喜欢搏击，在这上面下了苦功，虽然水平不行，眼力还是有的，顿时十分殷勤：“交流赛的出场费，以及奖金，我已经打到王师傅的卡上了。”
　　“很好。”
　　王超群表情淡淡，连汗都没怎么出，显然犹有余力。
　　让护士将古月搏送了下去，程峰目光炯炯地盯着王超群，突然躬身一礼：“王师傅……本人对古武术十分痴迷，请您告诉我……真的有……内力么？”
　　“内力？”
　　王超群笑了笑：“那要看你是怎么定义了。”
　　他来到场边的檀木椅子上坐了，左手似随意地放在桌案上。
　　拿开之后，一个清晰的掌印就浮现出来。
　　“真的是……内力！”
　　程峰的眼珠瞪圆，这是普通人看到超凡的兴奋与惊讶。
　　这里的摆设都是他叫人放的，自然知道没有作假，此时围绕在桌案上，简直好像看到了什么绝世美女一样，眼珠都在放光。
　　“王师傅，不知道我有没有这个荣幸，能拜入你的门下学习？”
　　程峰抬头，目光炯炯地问道：“拜师费100万！”
　　“咳咳……”
　　王超群正在喝茶，闻言咳嗽了下。
　　他的‘出场费’才几万，在东市一圈打下来，差不多成了个百万富翁。
　　但现在他才知道，他距离真正的富人，还有一段很遥远的距离。
　　“俗话说得好，穷文富武，要练武，除了肯吃苦之外，的确必须有钱……”
　　王超群随口说了句，就听到程峰又加价了：“200万！”
　　他想了想，摇摇头：“我这一脉是秘传，未得师父允许，不能收你为徒。不过……我这里有一道药膳的方子，对于内气或许有些帮助……”
　　“200万，买了。”
　　程峰咬牙道：“马上转账！”
　　“成！”
　　有些被钱砸晕的王超群乐呵呵道。
　　在确认收到汇款之后，他也没有食言，拿起毛笔与白纸，挥毫写了一段药方。
　　“百年人参、何首乌……”
　　看到开头的中药，程峰还感觉有些靠谱，但后面脸色就纠结了：“黑曜石粉末？还要用公鸡血涂抹全身？这……这……真的假的？”
　　“是真是假，一试便知。”
　　王超群做出高人姿态，心里却在暗笑：‘赚了！赚了！这次赚翻了！’
　　‘这个富二代根本不知道，这些配方已经在网上的小圈子里流传了，免费的，迟早会外泄，他肯定能接触到……不过，没做过梦的人，目前不信这个……’
　　‘既然总有一天要暴露，还不如现在先捞一笔。’
　　至于他自己的暴露问题？
　　王超群表示无所谓。
　　光是从网络上来看，就知道新出现的超凡者群体总数不小，不可能一棒子全打死吧？
　　他就是要出名，名气越大，护身符越大。
　　哪怕传说中的有关部门找上来，他也会卖身投靠，积极配合，说不定还会被扶植成为招牌，到时候前途什么都有了。
　　现在难得看到一头肥猪，自然是能宰就宰。
　　不过毕竟是个有背景的，王超群给出的还是真的配方，没有用假货糊弄人，留了一线。
　　“好！”
　　看到他这么自信的表情，程峰倒是自嘲一下，觉得自己少见多怪。
　　或许，之前那些武术名家扑街，就是因为没有这道‘药膳’与‘药浴’呢！
　　跟王超群又聊了一会，表示自己这方明天会直接认输之后，他送客离开，几乎以最快的速度让秘书买来了相关材料，自己一个人躲进别墅里。
　　“试一试，总不会直接毒死我！”
　　程峰望着面前熬煮的陶罐，以及旁边绑着咯咯叫的大公鸡，有些不放心地给助手打了个电话：“喂……小丽啊，让会馆的医生半小时后来找我，房门密码是……”
　　他因为喜欢玩，自己一个人住，倒是不会有什么人来干扰。
　　“不过……还是觉得很奇怪，为什么搞得跟什么神秘仪式一样……”
　　程峰杀鸡取血，将衣服脱掉，还是觉得很奇怪：“不过……既然王师傅都这么说了，那就试试……”
　　他咬咬牙，用毛笔蘸了鸡血，在自己的身上涂了几个神秘的符号。
　　旋即，拿起煮好的药汤，略微放凉之后，就咕噜咕噜一口气吞下。
　　“热！好热！”
　　这一次的药膳，跟之前不同。
　　他感觉肚子里面真的好像有一团火。
　　与此同时，身上的血色符文也仿佛活了过来，蚂蚁一样攀爬，到处都痒痒的。
　　一种不舒服的感觉，让程峰不由满屋子走动起来。
　　他速度越来越快，头脑越来越晕，终于，感觉身体好像被掏空，软倒在地上，即将陷入昏迷。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　在昏迷的前一刻，他好像听到了敲门声，看到别墅的密码门被打开，一名穿着白大褂的医生冲了进来，表情十分奇怪，好像受到了惊吓。
　　‘我的一世英名，完蛋了！’
　　这是程峰的最后一个念头。
　　旋即，他眼前就陷入了一片黑暗。
　　……
　　黑暗的感觉，似乎并不吓人。
　　程峰来到了一片黑雾中。
　　他不断向前，突破迷障，眼前就出现了一个巨人的身影。
　　在那上面，一道道符文闪烁，不断变化，难以描述，却似乎包含了这个世界上一切的‘真理’！
　　只是瞥了一眼，一道信息就在他心里形成：
　　‘【古武者】就职信息：……’


第485章 黑手
　　清晨。
　　苏鲁正咬着包子，想着今天是不是去看热闹的时候，突然在手机上刷到了一条本地新闻。
　　“《本市知名青年企业家由于食物中毒送院》！”
　　相比于纸质报纸，网络新闻的绯闻属性更强，为了博眼球也更敢爆料。
　　“据悉……程峰本人被抬上救护车之时，仪态极为不雅，疑似……”
　　旁边，还配了张打马赛克的照片，令人遐想无限。
　　连苏鲁都有些惊到了：“他这是做什么了？”
　　因为照片太模糊的缘故，他并没有看到程峰身上的神秘符文，否则就什么都清楚了。
　　……
　　七天之后。
　　翻修后的‘深夜食堂’重新开张。
　　新装修的白景餐馆增加了隔板与壁画，看起来更加有格调一点，仿佛一家休闲的静吧，柜台上也摆了各种酒水。
　　至于营业时间，则是改到了晚上九点到十一点。
　　“老子不熬夜，之前就熬夜猝死了一次，再也不来第二次了。”
　　苏鲁对自己道。
　　反正真正吃饭的人，也不太可能选择这个点。
　　由此带来的影响，就是顾客进一步减少，当然，也有一些新的受众，比如想吃宵夜的。
　　他就这么正常开业，听着酒客们闲聊乱七八糟的消息，偶尔再去喂喂乌鸦。
　　不是不想动作，而是灵潮复苏的层次太低，想做什么也做不了。
　　哪怕是黎微微，据他所知，也没有辞了工作，还是每天苦哈哈地当上班族呢。
　　倒是好像增加了许多锻炼项目，最近身手应该灵活了不少。
　　“老板，来一瓶啤酒，再随便弄几个下酒菜。”
　　这一天夜晚。
　　一个戴着墨镜的青年走进店里，开口道。
　　“哦？”
　　苏鲁眼睛一瞥，笑容更盛：“好的！”
　　他认出来了，这个人是之前的熟客，被报导食物中毒送进医院的程峰！
　　‘这家伙……已经成功就职了？看来之前被送进医院的事，有内情啊。’
　　苏鲁心里默道，送了两瓶冰镇啤酒与几个小菜上去：“你可是有段日子没来了，这一瓶酒我请客。”
　　“谢了！”
　　程峰给自己倒了一杯，一口闷掉，脸上浮现出很宓谋砬椋骸拔蚁衷凇…唉……没脸见人了。”
　　“出了什么事？”
　　苏鲁坐下，顺手给自己倒了一杯。
　　“他们……唉……”程峰似乎有着一肚子苦水，这时一股脑地宣泄出来：“我只是在别墅里面做……嗯，特殊的事情，结果那个医生就来了……来就来吧，居然吓得跟什么似的，直接叫救护车了，我根本没事啊，只是昏过去了而已……更关键的是，也不知道给我穿上衣服！搞得被小报记者拍到……”
　　他摘下自己的墨镜：“要不是因祸得福，我想死的心都有了。倒是你这里……装修得不错，有格调了不少啊。”
　　“承蒙诸位抬爱……”
　　苏鲁摆摆手：“就是没有看到王超群王大师挑战你们会馆，有些可惜……”
　　“不可惜，不可惜！王大师……那是有真功夫的。”
　　程峰似乎想到什么，脸上变得神神秘秘的：“老板……你相信有内力存在么？”
　　他原本不是这么不谨慎的人，但不知道为什么，聊了几句，就觉得苏鲁是个可以深交的朋友。
　　并且，内力这种东西，老外都还有沉迷的呢，聊一聊有什么关系？
　　“内力？古武术？”
　　苏鲁抿了口啤酒花：“不知道……或许有吧。”
　　“告诉你……”
　　程峰一脸‘我有猛料’的表情：“那位王超群王大师，就是一位练出内力的高手！”
　　“哦，竟然是这样。”
　　苏鲁做出一个惊讶的表情，但也就这样了。
　　“你不信，我告诉你，我……”
　　程峰只是被催眠，不是变成了傻子，看了看周围，顿时住嘴。
　　“来来……喝酒喝酒。”
　　苏鲁笑眯眯地陪他喝了一杯，回到柜台。
　　刚才程峰说的，哪怕被人听到也没有什么，不过今天的顾客里面，刚好就有黎微微。
　　这位【风语者】，已经盯着程峰，所有所思了。
　　‘看这样子，搞不好我这里会成为神秘者的聚集地，有发展成势力的雏形啊……’
　　苏鲁看到程峰借酒浇愁，喝到关门离开，而在他身后，黎微微跟了过去，不由一笑。
　　“阿大，你也跟上去，小心点，不要被探头拍到了！”
　　黑暗中，扑腾翅膀的声音一闪即逝。
　　……
　　程峰酒量很好，哪怕后来又叫了一些，还是十分清醒，来到了一处停车场。
　　‘偶尔出来放松一下，也是不错的。’
　　‘我已经是超凡者了，拥有了内力，成为了【古武者】，唉……隐瞒普通人，并不能给我太多快感……’
　　他一脸忧伤地想着。
　　“程峰先生，请等一等。”
　　就在这时，从黑暗中走出来一个人。
　　他穿着黑色套装，五官英俊，有些混血儿的特征。
　　“你谁啊？”
　　程峰眯起眼睛，这人他不认识。
　　“本人来自‘古神之眼’，是一个服务于超凡者的无国界友好合作组织，想请程峰先生加入我们。”
　　混血儿用流利的普通话说道。
　　“你们……知道我的超凡身份？”程峰瞳孔一缩。
　　“呵呵……程峰先生前段时间有些高调，再调查一下，就什么都知道了。”
　　混血儿微微一笑，给人一种一切都尽在掌握之中的骄傲气质：“你可以称呼我为鲁滨孙先生。实际上，真正令组织想要邀请的，是王超群先生，等到你加入之后，我会去找他的。”
　　“如果说……我拒绝呢？”
　　程峰神色冷了下来：“你是什么东西？让我加入我就加入，我不要面子哒？”
　　“你在拒绝一位尊贵的‘新人类’的邀请。”
　　鲁滨孙的表情同样冷冽：“或许你还不知道，我们……是不同的！”
　　他手上把玩着的金色钢笔突然悬浮起来，飘在半空，笔帽扭开，露出笔尖，宛若箭矢。
　　“【念力师】？”
　　程峰表情一变。
　　上次做梦之后，他疯狂地查找过线索，自然也登陆过一些隐秘论坛，知道了‘世界的真相’。
　　更知道在目前阶段，【念力师】战力可谓第一，难怪敢这么膨胀！


第486章 出手
　　地下停车场内。
　　程峰狼狈地左右躲避。
　　哪怕有着内力增幅，但他的心态还是个普通人。
　　幸亏搏击底子好，反射神经快，否则就真的被‘钢笔箭’扎死了。
　　噗！
　　即使如此，飞驰的钢笔还是掠过他的袖子，在他身上留下了一道暗红色的伤口。
　　“实际上……我是很反对组织无国界接收成员的做法。”
　　鲁滨孙冷声道：“我们‘古神之眼’掌握了真理，而你们，根本不知道古神意味着什么，也不知道魔力降临的真相。无知的蝼蚁，就应该去死！”
　　他又掏出几支精致的钢笔，看得程峰脸色一白。
　　‘原本还想冲上去结果了对方，现在不用想了，等着逃命吧。’
　　程峰慢慢后退，眼睛死死盯着鲁滨孙：“魔力降临的真相？是什么？古神又是什么东西？”
　　他觉得这个反派是个逗逼。
　　自己还没问呢，就巴拉巴拉说出一大串情报，这人傻的么？
　　反正如果自己有这样的手下，肯定第一时间让他去财务领薪水滚蛋！
　　“古神……当然就是……嗯？”
　　鲁滨孙的脸色狂变，望向周围：“谁？谁在影响我？哪个【念力师】？不……这不是念力！”
　　“该死的，该死的！”
　　他手上的钢笔短箭飞出，自动拐弯，在停车场内乱飞。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　从两个不同的方向中，各有一个女人被逼了出来。
　　是黎微微跟红姐！
　　不过，黎微微还算镇定，红姐却嘴巴张大，半点优雅的气质都没有了：“超……超人？”
　　“就是你们试图影响我？”
　　鲁滨孙感觉有些不对，但钢笔短箭没有丝毫停滞，笔直刺向这两人的要害。
　　“不好……快躲！”
　　黎微微拉着红姐慌忙躲闪。
　　如果只有红姐一个普通人的话，她早就已经死了。
　　不过黎微微是【风语者】，仿佛能预判空中钢笔的轨迹一样，几次险之又险地避开。
　　“又一个‘新人类’？”
　　鲁滨孙略有些惊讶：“但那又怎么样？还是要死！”
　　“要死的是你！”
　　突然间，他耳边传来一声暴喝。
　　原来是程峰！趁着他分神对付两个女人的时候，在不知不觉间靠近，身躯熊撞过来：“铁山靠！”
　　砰！
　　这一靠结结实实地撞在了鲁滨孙身上，让他整个人都倒飞出去，身上传来骨折的声音。
　　程峰半跪在地上，肩膀上也插了根钢笔，血流如注。
　　“你们……给我等着！”
　　鲁滨孙捂着胸口，逃入一个紧急出口。
　　“呼……终于走了。”
　　程峰几乎软倒在地，刚才还不觉得，但现在他手软脚软，身上很痛，一下都不想动，还有些想吐。
　　‘这才是真正的生死搏杀么？以前的，都弱爆了啊……’
　　他无声地低语了一句。
　　“程先生，你还好吧？”
　　黎微微拉着红姐过来。
　　“我没事……就是这里，赶快清理一下，周围没有监控吧？快……扶我上车，我需要去找私人医生！”
　　程峰摆摆手。
　　“放心，这里周围没有监控。”
　　红姐这时终于反应过来，与黎微微一同掺扶程峰上了车，还打扫了血迹。
　　“我叫林红……程总早就认识了，只是没想到你还是个奇人异士……小妹妹你呢？”
　　她一边开车，一边问道。
　　“我……我叫黎微微。”黎微微吐了吐舌头：“刚才那个是谁？程总你仇人？”
　　“我哪里有仇家？还是异能者，又不是电视剧……”
　　程峰一边包扎，一边宓鼗卮穑骸安还……他的确是一个邪恶组织的家伙，很危险。”
　　“那为什么不追上去，趁他病，要他命，否则反派肯定会回来报复的……”黎微微呆呆地补充了一句：“电影里都是这么演的。”
　　“小妹妹……杀人犯法的……更何况……程总这情况，也不适合曝光？对吧？”
　　林红瞥了眼程峰：“我们……可以好好聊一聊，有关很多事情。”
　　“对了，红姐，你为什么跟过来？”
　　黎微微突然问道。
　　她是因为自己是【风语者】，听到了很多消息，而红姐只是个普通人，难道只是巧合？
　　“不知道……”
　　一提到这个，红姐的脸色也有些迷惘：“我只是喝完酒之后，想出去走走，不知不觉间，就走到了那里……”
　　……
　　“该死的……怎么会这样？”
　　鲁滨孙在逃生通道内狂奔，等到确认没有人追来之后，才掏出一部卫星电话，拨打号码：“行动失败了。”
　　“为什么会这样？”从对面传来一个沙哑的声音。
　　“有新人类藏在暗中，他的能力……很诡异，能影响我的情绪！并且，我还发现了另外一个新人类，疑似【风语者】！”鲁滨孙深吸口气：“不过你放心，等我伤好了，我会解决这一切的。”
　　电话那边一阵沉默：“战斗之中，你有没有泄漏情报？”
　　“我……我只是说了‘古神之眼’的名称，这在允许范围之内，至于最高秘宝――‘古神照片’的事情，完全没有泄漏，请放心……”
　　“‘古神照片’，它有什么用？”
　　“它是真理之源，古神遗留下来的唯一踪迹……嗯？你不是詹姆！你究竟是谁？”
　　鲁滨孙略有些茫然的眸子一下变得冷冽，望着手上的手机，狠狠地丢在地上一脚踩碎。
　　在拐角处，一名年轻人走了出来：“想不到……终究还是泄漏了么？命运啊……”
　　“就是你……刚才在战斗中一直影响我的家伙！”
　　鲁滨孙面露警惕之色，数支短箭悬浮在身边：“催眠？还是幻术？”
　　“古神照片……是不是只要盯着它看，就仿佛在恶梦中盯着真正的巨人？获得很多信息与神秘知识？”
　　苏鲁问了一句。
　　“你知道？”鲁滨孙感觉更加奇怪了：“你是从哪里得到的机密消息？夏国？还是英伦？”
　　“要命……看来图像资料还不止一份！”
　　苏鲁吐槽一句，捂着自己的额头。
　　以自己当初神话之躯的状态，这种资料根本保存不下来才对。
　　现在这样，唯一的解释，就在于世界的反制了。


第487章 戏精
　　‘七阶的仪式，难度果然很大，我千防万防，还是有着疏漏。’
　　‘虽然那些照片应该无法复制，毕竟算是‘高阶奇物’，珍贵的是上面承载的信息，普通手段怎么可能复制下来？’
　　‘哪怕只有几份，内容也比较片面，但落在国家机构手中，也是极为宝贵的资源了。’
　　职业者们唯有第一次感召与后续晋升的时候，才能进入梦境，感悟‘古神’。
　　而持有‘古神照片’的势力，却相当于获得了一个资料库！
　　‘更要命的是，这个资料库……还是我未曾‘衍化’前的，包含了【旅法师】等一系列信息……虽然一开始很难，但入门之后，还是有可能获得我真正的职业信息，研究灵界与次元，飞快成长，甚至发现这个宇宙的真相！’
　　苏鲁一脸纠结：‘我就知道……不会一帆风顺的。’
　　这情况，实际上就相当于他给自己留下的‘隐藏道路’，同样有可能被其它职业者得到。
　　体系的后门与漏洞被填补，竞争变得更加公平，而他一个人，面对各个国家与研究所，数十亿人中的精英，很有可能翻船！
　　‘幸好……我还有属性栏帮忙作弊，这个就绝对没有其它人拥有了。’
　　所幸，苏鲁为自己准备的作弊手段不仅仅一个！
　　“你……你到底是谁？”
　　鲁滨孙指着苏鲁。
　　突然间，苏鲁脑后一枚细针浮现，直接刺入脖颈。
　　他惨叫一声，就这么倒在地上。
　　“哈哈……哈哈！”
　　鲁滨孙大笑起来：“身为一个幻术师，却将身体暴露在我面前，自大就是你的坟墓！”
　　他上前几步，蹲下身体：“我会废掉你的能力，再将你带回去……研究所很稀缺你这样的‘材料’！”
　　“还有……在那之前，我会让你后悔来到这个世界上，吐出你所知道的一切情报！”
　　他觉得这家伙很神秘，如果带回去，说不定功勋比带回程峰与王超群还大。
　　“你就这么胜券在握？”
　　地面上的‘苏鲁’忽然笑了：“你根本就不明白我的力量！”
　　他站起来，身体的颜色忽然变成纯白，仿佛一尊石膏雕塑。
　　“不！不！”
　　鲁滨孙仿佛明白了什么，不断后退，额头冷汗淋漓：“这不可能……”
　　“没什么不可能的，从一开始，你就被我催眠了。”
　　苏鲁的声音从四面八方传来：“你的眼睛在欺骗你、你的鼻子也在欺骗你……人类感受到的所有一切，最终都只是各种对大脑的信息与刺激……如果，你的大脑也背叛你了呢？”
　　“这……”
　　鲁滨孙看了看自己的脚下。
　　只见一开始被他踩碎的手机，不知道什么时候变成了一根香蕉！
　　他刚才就是拿着香蕉打电话，好像猴子一样地被这个神秘人耍了！
　　甚至，所听所见，所感知到的这个世界，都是幻觉与骗局！
　　“这是……神明的能力么？”
　　鲁滨孙瘫倒在地上，望着走过来的苏鲁，绝望地放弃了一切抵抗。
　　“不，这只是我的最强催眠术――‘缸中之脑’而已！”
　　苏鲁的身影缓缓消失。
　　……
　　【XP+50！】
　　苏鲁望着属性栏，很是满意地走回店铺。
　　“阿大，这次你做得不错。”
　　他瞥了眼飞下来的乌鸦，表扬道。
　　“谢谢……主人！”
　　一个有若鹦鹉学舌的音调从乌鸦嘴里传出，如果被普通人听到，恐怕会吓死，或者觉得遇到了‘乌鸦精’！
　　但苏鲁毫不稀奇。
　　被他喂了这么久的灵性食谱，如果还不能觉醒智慧，那就可以直接上锅炖了，免得浪费。
　　“嗯，我允许你扩充智慧属下，但是不能一起出现在我这里……数量么，定为七只吧！”
　　今天发生的事情，让苏鲁决定扩充帮手了：“我需要你们为我监视这个城市，起码是我这一片区域，有什么异常情况立即通知我。”
　　“明白，放心！主人！”
　　阿大扑腾着翅膀，从窗户中飞了出去。
　　感应了下它体内的‘催眠种子’，苏鲁很放心地回去洗澡睡觉。
　　……
　　月光下。
　　一只神骏的黑羽乌鸦扑腾着翅膀，很快就来到了附近的一个公园，在最高的树杈上停了下来。
　　“哑~”
　　伴随着它的啼叫声，两只个头稍小点的乌鸦飞了过来，张开翅膀伏低身体，用鸟类的形式臣服道：“老……老大！”
　　啪啪！
　　阿大张开翅膀，一只鸟扇了一下：“阿二、阿三！你们还是太笨了，连话都说不好！现在给我听好了……伟大的主人有命，我们可以扩充自己的族群，提拔五个有智慧的兄弟。”
　　“是……这样……么？”
　　“太……好……了。”
　　阿二阿三欢快地啼叫着。
　　“哑哑~”
　　从周围的树叶中，突然探出大量的乌鸦脑袋，数目不下几十只，同样扇动翅膀鸣叫，仿佛在附和一样。
　　借着夜幕的掩护，它们竟然都停在一株大树上，要是看到恐怕会吓坏普通人。
　　哪怕是苏鲁，也不知道他的三只鸟小弟竟然早就收拢了这么多手下。
　　“嗯，我们还要继续收拢族人，总有一天，我们鸦之一族将统治整个世界……奴役那些愚蠢的人类！”
　　阿大满意地点点头。
　　“但……但是……主人……主人也是人类！”阿二好像有些迟疑。
　　“笨蛋！”
　　阿大扇了阿二一翅膀：“伟大的主人怎么可能是人类？他是神！他是我们鸦之一族的神！智慧之父！拥有一百张面孔、一千个形体！只是为了方便，才不得不维持人类愚蠢的形态，明白了么？”
　　“明白了！”
　　阿二阿三连连点头。
　　“很好，先选拔五个我们的兄弟，去伟大的主人那里接受洗礼……然后，按伟大主人的命令，我们要控制这座城市，建立属于我们的鸦之王国，更好地为主人服务！”
　　“王国……是什么？好吃么？”阿三蠢蠢地问道。
　　“笨蛋……王国……王国就是……”
　　阿大指着不远处灯火通明的城市：“王国就是将那里变成我们的森林，人类变成给我们捉虫子吃的奴隶！”
　　“但是……虫子……不好吃啊，我还是……喜欢吃他们给我的……面包屑。”
　　阿三欢快地笑道：“我什么都不用做，就有人喂我吃东西，我是不是已经有仆人了？好开心！”
　　“你这个笨蛋！”
　　阿大咆哮道：“总之……听我的就对了，我们要成立一个组织，目标是控制这个世界，更好地为主人服务！为此，不得不勉为其难地在愚蠢的人类中发展势力……你们听好了，接下来，我要你们寻找适合成为我们奴仆的人类……”
　　要是苏鲁在这里，八成要被吓一跳，并且吐槽：“我不是！我没有！不是我做的！喂喂……不要自己给自己加戏，一言不合就搞事啊！”
　　他的催眠种子，只是让这三只超凡乌鸦将自己当成主人，忠实地完成任务，不会背叛罢了。
　　它们还是有着自己的思维，并且不是他能完全窥视与控制的，也懒得这么做。
　　而苏鲁也没有想到，他会养出一只‘主观能动性’这么强的乌鸦，还会自己给自己‘加戏’。


第488章 三人
　　一家高档会所，包厢内。
　　“干杯，还有……谢谢你们之前救了我。”
　　虽然负伤，但程峰伤势好得很快，没几天就有体力来摆宴席，招待客人。
　　“你们两个……瞒得红姐好苦。”
　　林红苦笑一声，打开某个箱子：“最新型的干扰器，保证没有任何电子仪器能窃听。我商业谈判用的。”
　　“很好……”
　　程峰将自己‘奇遇’的事情说了。
　　而黎微微则是惊疑道：“我跟程总不同，我是做梦就梦到那个巨人……获得了神秘知识与魔药配方……”
　　“这两者并没有什么区别，我就是证明，普通人只要服用魔药，同样可以成为超凡者！”程峰眉头一皱，想到了王超群。
　　那应该就是‘先天觉醒者’。
　　对方真的狠狠宰了他一刀，不过他并不后悔。
　　如果不是亲身经历，谁能相信网上一些论坛圈子里的‘真相’呢？
　　“这么说的话……异能都跟梦中的巨人有关，它是一切的根源？”
　　林红翘起二郎腿：“这让我想到了程总你说过的那个‘古神之眼’组织，或许，他们的古神，就是指的巨人。如果再联系一下关键时间点……呵呵……我大概明白为什么国际市场这段时间会激烈变化了……”
　　“那么……汇总起来，一切都发生在那个流星之夜……古神降临蓝星，给我们带来了‘神秘之力’？”
　　黎微微茫然道。
　　“或许吧……我们也只是猜测。”
　　林红耸了耸肩膀：“不过……世界必然会因此变化，这是肯定的……未来，超凡者会占据一个很重要的地位，姐也想收集一些魔药，进行就职了呢。”
　　她是个聪明人，知道世界肯定会变化，而面对未知的危险，永远是求人不如靠自己！
　　“魔药配方方面，论坛里面有一些，只要付出一定代价就可以交易……不过与各自对应的‘职业’息息相关，必须全方位考虑。”
　　程峰善意地提醒了一句，突然又笑道：“我们都是习惯自己掌握命运的人，不如成立一个小聚会，应对将来的局势，怎么样？”
　　林红本身就有一定资源，而黎微微哪怕再平凡，成为职业者之后，也有了被拉拢的价值。
　　要应对‘古神之眼’以及其它邪恶组织，一个人的力量远远不够。
　　“好啊！我也正有此意！”
　　红姐点了根香烟，优雅地吞吐着烟圈：“不过我们两个还好，带上黎妹妹就太显眼了点……不如，将白景餐馆那里当成我们线下聚会的接头点，如何？”
　　她不知道怎么的，突然就想到了这个建议。
　　“嗯，主要还是通过网络联系，关键时刻线下见面，选在那里不错，我们都有理由过去，不显得突兀！”
　　程峰点头，望向黎微微：“先等一段时间，我再将你招进我的公司。”
　　“我没问题！”
　　黎微微知道程峰是个富二代，肯定不会在薪水上亏待自己。
　　吸了一口果汁，突然又叹息道：“就是感觉……白景老板好可怜……要不要……将他也拉进来？”
　　“白景么？”
　　程峰与林红对视一眼，不着痕迹地交流了下：“可以，不过要先进行一段时间的考察。”
　　“想必摊牌的时候，他一定会被吓坏吧？不知道会出现什么有趣的表情呢？”
　　黎微微想到那个场面，笑得像只小狐狸。
　　……
　　一个月后。
　　苏鲁站在柜台后面，擦拭着酒杯，自然而然地就看到了三个凑在一起的小团体。
　　这段时间内，黎微微、程峰、林红这三个聚在这里宵夜的次数明显增多，自然而然地凑在了一起。
　　在其它食客看来极为正常不过的事情，在苏鲁看来，则是好像秃子头上的虱子一样明显。
　　‘不枉我之前在林红心里种下暗示……果然将我这里当成据点了？嗯……此时的她，已经是【念力师】了？’
　　魔药配方虽然难寻，各项材料虽然珍惜，但毕竟是发达社会，只要有钱，基本上什么都能搞到。
　　而这个林红显然很有实力。
　　此时，坐在一张桌上的黎微微三个虽然面对面，却还是一副‘低头族’的模样，一些关键信息都是用手机发送。
　　‘最近这段时间，感觉什么牛鬼蛇神都冒出来了，好吓人……（┬_┬）！’
　　这是黎微微发的。
　　‘这也是膨胀了，拥有了点异能，就以为自己是超人。’
　　红姐飞快打着字，嘴上却道：“呀……微微你皮肤真好，下次一起去泡温泉吧……”
　　不知道为什么，看着这一幕，程峰总有一种地下组织接头的感觉。
　　“最近一段时间，我公司有事，不想外出！”
　　他沉声道，特别加重了最后四个字。
　　在聊天群里，则是飞快打了一段信息：“我收到情报，东市内兴起了一个组织，成员自称‘鸦人’，不排除职业者的存在，你们小心点。”
　　‘鸦人？这个世界好危险……呜呜……’
　　黎微微感觉小心脏受到了惊吓，明白了程峰说话的意思，重点就在这段时间不要外出上！
　　“那真是遗憾啊，下次再约。”
　　林红笑了笑，又在聊天群内安慰黎微微：“不过是一些跳梁小丑而已……哪怕是我们也挡不住枪械，那些仗着有能力就去抢劫银行的蠢货，就是他们的前车之鉴！迟早都会被打掉的。”
　　‘被你这么一说，我更不安了啊……’
　　黎微微心里苦笑，突然间神色一正。
　　三个人不着痕迹地收好手机，抬头就看到苏鲁走了过来，坐在他们旁边：“需要加菜么？”
　　“不用了，现在这么晚了，也差不多是时候离开了。”
　　程峰礼貌地拒绝，也的确有些离意地站起身。
　　他看向门口，突然见到一对年轻的姐妹走了进来。
　　是左小婵与左小娟！
　　“白大哥……终于找到你了。”
　　左小娟好像自来熟一样地上前打招呼。
　　“哦，你们是……那天的登山客，有什么事？”
　　苏鲁点点头。
　　“是我们想当面感谢一下你，白大哥你曾经告诉我们你是东市本地人，又是个厨子。”
　　马宁从后面走了出来，笑道：“这段时间内，我们可是将东市的餐厅几乎找遍了。”


第489章 求助
　　“你们……认识白店主？”
　　黎微微望了望左小婵姐妹，又望了望苏鲁，眼珠滴溜溜乱转。
　　“上次在天灵山旅游的时候，他帮过我们，并且……手艺真的很不错。”
　　左小娟下意识地舔了舔嘴唇道。
　　虽然当时苏鲁的手艺不算顶级名厨，但架不住材料好，用的是异变山鼠的肉，再加上她们之前弹尽粮绝、饥肠辘辘，恐怕就是吃一碗菜汤泡饭都觉得是无上美味，那顿烤山鼠肉就更是让他们刻骨铭心了。
　　“嗯，你们的感谢我收到了，没事的话就可以离开了。”
　　苏鲁摆摆手，回到后厨。
　　“……”
　　剩下马宁等人，傻了一样地愣在那里。
　　这剧本，好像有些不对？
　　不过仔细一想，他们的行为，本来就有些一厢情愿的元素。
　　“那么……我们就经常来照顾白大哥的生意吧。”
　　马宁望了望周围，笑道：“今晚我请客，你们随便点。”
　　等到他们坐下之后，程峰发觉有些不对了。
　　如果只是单纯为了报恩，从表现上来看，有些不太对劲。
　　“我们等会走。”
　　想到这里，他对准备起身的红姐与黎微微道：“说不定有戏看。”
　　听到这里，黎微微就笑了。
　　以她的【风语者】天赋，这家店内有什么风吹草动都瞒不过。
　　此时，就开始偷听左小婵那桌的说话。
　　“现在找到白老哥了，我们接下来应该怎么做？”
　　马宁的声音里有些焦虑：“白大哥……他应该会帮我们的吧？他那么神秘强大，应该能解决李志的事情……”
　　‘哦哦？神秘强大？白老板？’
　　黎微微的嘴巴张成了‘O’形，突然想到一个可能：“做那个梦是没有规律的，说不定……白老板也是职业者？”
　　一想到这个可能，再想到她之前的打算，黎微微不由就有些羞愧。
　　“李志……”
　　提到这个名字，旁边桌子上的姐妹花都是叹息一声，表情黯然：“他……不会出事吧？”
　　“虽然今天他还跟我见面，打过招呼……但不知道为什么，我看到他就害怕……好像他里面已经被换了一个人，或者说……披着一张皮的怪物！”
　　马宁恨恨道：“都是网上那些乱七八糟的东西害的，李志竟然也相信，还跟我借钱去买什么配方材料……早知道，当初我就不应该借给他的。”
　　他一脸懊恼：“或许……我们应该告诉父母，或者报警？”
　　“如果李志没事的话，我们会失去这个朋友……并且，他看着的确很正常，要不是我们是死党，还真看不出来他的变化……再说，万一他真的有病，还是治不好的那种，被关起来研究怎么办？”
　　左小娟愁眉苦脸道：“或许……我们应该再去找些驱邪的道士和尚试一试？”
　　……
　　他们谈论的声音压得很低，但还是被黎微微听到了，并且直接在群里爆料：“哇哦……看样子，我又发现了两个超能者！”
　　“哦？”红姐有些惊讶，看过之后，又露出一丝笑容：“或许……这次我们能拉入两个成员？”
　　“总而言之，可以先看看。”程峰的风格偏向保守。
　　“这次行动，是我们成立聚会以来的首次亮相……等一等，我们应该怎么自称？”
　　黎微微烦恼地问着：“复仇者联盟？新人类协会？还是正义同盟？”
　　“太大了……”
　　程峰哭笑不得地打字回答：“我们只有三个人，并且未来成员也不会太多，直接叫‘东市小队’之类的还差不多。”
　　“太嚣张，容易被打……”林红在旁边笑嘻嘻地补充，发了个‘怒搓狗头’的表情。
　　“好吧……”黎微微无奈地回复：“那就叫东市超凡小队，我们的宗旨是……尽量苟住，集合同好，偷偷发展……啊，白店主来了。”
　　她不再打字，更加用心地听着左小娟那一桌的动静。
　　“你们……找我有事？”
　　苏鲁坐在左小婵他们三个面前，有些不耐烦地问道。
　　“不是我们，是李志……那家伙最近有些不对，但我又说不出来……”
　　马宁哭丧着脸道：“他……变了，变得十分淡漠，还很危险……以前他吃牛排只吃全熟，现在却喜欢生吃，还是带血丝的那种，还有……他从来不打架的，但昨天遇到几个篮球队的，发生了点口角，要不是我拉着，肯定要出事！”
　　“暴食、易怒……你们应该去找心理医生。”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“跟我说这些有什么用？”
　　“白大哥，你那么厉害……”
　　左小娟期期艾艾地不知道怎么说下去。
　　“我厉害么？我只是体力强点，擅长弓箭而已……”苏鲁摆摆手：“如果以为我是什么高人的话……抱歉你们找错人了。”
　　这种冷淡的态度，顿时令三个人的心冷了下来。
　　“好吧……”
　　“我们……打扰了！”
　　左小婵抱歉道。
　　三个人望着起身离开的苏鲁背影，默默吃着酒菜，再美味也没有多少心思享受。
　　不到十分钟，就结账离开。
　　……
　　“白老板，真不近人情啊。”
　　黎微微愤愤地按着手机发送键。
　　“要是我，我也会这么做，一面之缘的三个神经病找上门……不打出去就算有礼貌了。”程峰却有不同的看法。
　　“可是……白老板……他不普通啊。”黎微微下意识地反驳。
　　“目前还不知道……微微，你不能感应别的职业者么？”林红期待地问着。
　　“很难很难……不过这个能力似乎可以不断开发，好像我，比之前刚刚获得它的时候，感应范围已经扩大了不少……相信到后期，应该可以发现超凡者，那就不用像现在这样，找得这么累了。”黎微微发了个大哭的表情：“程总你为什么不自己培养？”
　　“主要还是一个性格的问题，要是心怀不轨，那能力越大，破坏越大……并且，魔药材料也不便宜，比如我的百年人参。”程峰有些心虚地回答。
　　实际上，这种培养方案已经提上了日程，不过不是他来主持，而是家里的老爷子亲自把关。
　　他来这餐馆是打算在家族外，发展自己的力量。
　　“这点我可以作证，各类与魔药相关的材料，价值暴涨啊……”
　　林红优雅地起身：“他们离开了……微微，我们走！”
　　……
　　苏鲁目送两波客人离开，眸子却有些深邃，摸了摸自己的眉心：“第一波淘汰……开始了？”


第490章 行动
　　全新的超凡体系，需要一定数目的超凡者作为基石。
　　就好像建造金字塔，塔基有了，塔身与塔尖也需要，这就是高阶超凡者的作用。
　　为了驱赶他们不断开发自己的能力，提升等阶，苏鲁之前设定了些‘鞭策’机制。
　　但经过世界的转变，就不知道异化成什么样子了。
　　“好像……会比较恐怖？”
　　苏鲁老神在在地继续营业，准备随后吩咐一下阿大它们注意观察。
　　那七只乌鸦工作很努力，居然能监视大半个城市的动静，着实帮了他不少忙。
　　……
　　东市大学之外，一间咖啡厅内。
　　黎微微戴着墨镜，接过程峰手上的资料袋。
　　“李志，二十岁，东市大学大二学生，目前独自租了一间公寓在校外居住，性格活泼开朗，朋友……”
　　她飞快浏览一遍：“程总你厉害啊，竟然还找私家侦探查人家。”
　　“重点在后面。”
　　程峰敲了敲桌面，神情严肃：“我怀疑……他不是成为了职业者，反而出了什么问题……”
　　“哦？”
　　黎微微心里一冷，继续翻看资料：“大约一个星期之前，李志似乎接触到了超凡，开始向周围人举债购买了几样材料……”
　　她看了那些材料名目一眼，知道是【猎人】道路的。
　　“但随后……他表现得很奇怪，具体为情绪暴躁、暴饮暴食……咦？购买肉类的次数与份量……很吓人啊。”
　　“你跟我都知道，真正的【猎人】不是这样的。”
　　程峰低声说着，目光望向公寓：“他出来了……”
　　黎微微望过去，就见到一个背着包的年轻人走出来。
　　他很年轻，笑起来应该很好看。
　　但此时，却是脸色苍白、面无表情、眼睛里面更是蕴藏着暴虐的情绪。
　　“他这是准备做什么？”
　　黎微微好奇道。
　　“买肉！”程峰突然有些反胃，放下了手里的咖啡杯：“我们再等等……”
　　果然，没有过多久，李志就背着满满一包的肉回来了，暗红色的血迹渗透过面料，在地上滴下一摊摊暗红色血液。
　　公寓管理员看到这一幕，先是眉头一皱，刚想要上前。
　　突然间，李志转过头，就这么静静地盯着他。
　　在李志的眸子底部，似有一丝暗红，好像准备猎食的狮子，外放凶残暴虐的气息。
　　“同……同学……你好啊！”
　　管理员干笑一声。
　　李志神情恢复木然，转身笔直上了楼梯。
　　“你怎么了？”
　　咖啡厅内，程峰望着突然有些发软的黎微微，关切问道。
　　“我……刚才那个人……”
　　黎微微浑身颤抖：“他……他给我的感觉，不像个人，更像是野兽！”
　　“这么说起来的话，恐怕吸收他的想法必须搁置了。”
　　程峰摸了摸下巴。
　　“不……你不明白……他给我的感觉，仿佛会对周围大开杀戒！”黎微微郑重道：“那就是一颗随时会爆炸的炸弹！”
　　“这么危险？”
　　程峰吓了一跳：“那必须尽快提交给‘天网’才可以，当然，必须是匿名的。”
　　天网！
　　这是夏国最近组建的机构，专门处理与超凡者有关的事宜。
　　当然，目前处于保密阶段，不过程峰的能量很大，已经打听到了。
　　“嗯！”
　　黎微微表情有些担忧：“我们最好通知李志的朋友、同学、还有公寓里面的其它租客……否则不知道什么时候就有危险。”
　　“这种事，天网会做的。”
　　程峰安慰道，忽然下定决心：“不过这个李志……我们必须持续关注，他身上发生的事情，可能对我们也很重要……”
　　……
　　夜深人静。
　　李志居住的公寓之外，各种杂音越来越低。
　　几辆黑色的面包车停在附近，这一幢公寓内的租客，不知道在什么时候完成了疏散。
　　“好了，终于可以大展身手了！”
　　两个穿着黑色紧身衣的人影从面包车上下来，当先的是王超群，他扭了扭脖子，浑身发出炸豆子一般的声响，眼睛里面似乎要冒出光来。
　　哪怕是昏暗的环境，在他看来竟然也如同白昼。
　　虽然都是【古武者】，但很显然，如果程峰在这里，在他手上肯定过不了三招。
　　这是战斗意志与技巧的全面碾压！
　　“王超群，你只是E级成员，算是实习生，这次就好好跟着我，看天网是怎么办事的。”
　　在他身边的，是御姐气质很足的年轻女性，大概二十七八岁的模样，表情严肃：“根据匿名举报，居住在这里的李志，疑似超凡者……还是很危险的那种。”
　　“攻击性很强么？”王超群笑道：“我正想跟他试试手。”
　　“不……完全不一样！”
　　御姐的表情很严肃：“根据最新传来的消息……一些超凡者，已经不能称为‘人’了，这也是我为什么决定疏散周围群众的原因。”
　　“不过，希望是搞错了吧。”
　　她喃喃一句，当先走进了公寓。
　　王超群嘴巴张了张，但没法对上司反驳，只能跟了进去。
　　在他们身后，不知道什么时候已经多了一队训练有素的黑衣人，占据各个火力点，一副准备战斗的姿态。
　　哒哒！
　　御姐的皮靴在水泥地面上摩擦，在空旷的楼道中发出沉闷的声响。
　　“302！”
　　她停下脚步，望着面前的公寓门，轻轻敲了敲。
　　咚咚！咚咚！
　　没有回应。
　　王超群心里一紧，右手已经变得青黑如铁，蓄势待发。
　　御姐皱了皱眉头，继续敲门。
　　吱呀！
　　终于，房门被拉开，露出李志的脸――头发乱糟糟，如同鸡窝，眼睛下方有深厚的眼袋与黑眼圈。
　　最令王超群紧张的，还是他嘴角流淌出的一丝血液，仿佛之前正在咀嚼什么东西。
　　“你们……是谁？”
　　李志的声音沙哑，好像很久没说过话一样。
　　“我叫紫！来自天网，我们是来帮你的！”
　　紫尽量柔和地道。
　　李志的表情一变，想要用力关上房门。
　　啪！
　　王超群不着痕迹地上前一步，右脚已经卡在门缝里。
　　只是惊鸿一瞥，他就看到了一个客厅，以及案几上摆放的大量猪牛肉。
　　‘这家伙……一直在吃生肉？’


第491章 诅咒
　　陈腐的气息扑面而来，令紫的表情微微一变。
　　她脸上仍旧带着和煦的微笑：“李志先生，请你配合！”
　　“不！不！我没病！”
　　李志癫狂地大喊，脸上的肌肉都变得扭曲：“你们一定是想来害我！想抓我去解剖做实验！我知道的……我都知道……”
　　他嗬嗬地粗声喘息着，手指甲竟然肉眼可见地变长、尖锐……
　　呲啦！
　　没有任何征兆，他右手一抓，锋利的指甲对准了紫。
　　“铁砂掌！”
　　王超群欺身上前，一掌拍出，正中李志的‘爪子’。
　　巨大的力量勃发，将对方整个人都砸进了屋内。
　　“【猎人】么？不太像啊……”
　　王超群负手进入屋里，望着一地的骨头，还有更加恶心的气味，以及乱飞的苍蝇，有些无语。
　　“王超群，没有我的命令，不准再动手！”
　　紫瞪了他一眼，旋即对着衣领上的麦克风道：“已经确认，李志患病，需要治疗……治疗人员准备担架，还有麻醉剂。”
　　这是一种在全世界超凡者群体内爆发的疾病。
　　主要表现为癫狂、富有攻击性、被迫害妄想症，发病原因成迷。
　　不过它只在职业者身上发作，并且发病率不高，百分之一的样子。
　　“这么弱……吓我一跳！”
　　王超群盯着半跪在地上的李志，撇撇嘴：“紫姐头你太小心了吧？”
　　“他对我们是没有威胁，但对普通人就是屠杀……已经有过前例了。”
　　紫叹息一声，感觉有些奇怪。
　　似乎……发病的人，在职业者中，都算弱鸡啊……
　　……
　　不远处的高楼中，从窗帘下探出一个望远镜头。
　　程峰一脸肃穆地盯着公寓，片刻后揉了揉眼睛：“果然是天网，他们行动了。”
　　旁边，黎微微正一脸无聊地躺在沙发上玩手机，林红则是对着手提电脑打字。
　　“我们小队第一次行动，就是这么在一边看戏么？好无聊啊……”
　　黎微微打了个哈欠。
　　“你就知足吧……”林红笑骂了一句：“你就是太安逸了，真要放到国外去，经历一下街头枪战爆炸，指不定被吓成什么模样呢。”
　　“我们生活得这么轻松，是因为有人在替我们负重前行啊。”
　　程峰也感叹一句，让黎微微翻了翻白眼：“好了好了，我又不是小孩子了，不要跟我讲道理……哈欠……”
　　她打了个哈欠，突然间，神情一变：“风的味道……变了！”
　　“风……什么味道？”
　　林红一怔。
　　“反正……很奇怪的感觉，还有……好困。”
　　黎微微嘟囔一句，昏睡过去。
　　“昏迷了？”
　　程峰扑上来，摸着她的脉搏：“奇怪……这是怎么回事？”
　　突然间，他眼前一黑，困意也汹涌而出。
　　“这好像是……感召？”
　　旁边的林红喃喃着，枕着胳膊同样睡了过去。
　　……
　　这幢小楼的天台上，苏鲁肩膀上停着一只黑羽红眼的乌鸦，望着皎洁的月色：“第二次灵潮？看来是要跟‘诅咒’一起了。”
　　有光明就有黑暗！
　　一个世界发展到如今这个程度，肯定积蓄了大量的阴暗与怨念！
　　以前没有灵潮复苏，无法宣泄。
　　但现在，就不同了。
　　“我设下的‘激励机制’，似乎跟这个诅咒宣泄有些融合？”
　　苏鲁闭上眼睛，也来到了梦中。
　　……
　　黑暗的空间内。
　　无数萤火虫一般的灵体浮现，各自表面都有一层莹莹的光芒，看不清具体形态。
　　“这是……”
　　“感召！”
　　“哈哈……想不到除了第一次感召与后续的晋升仪式之外，我还能来到这里！”
　　“这是机缘，巨大的机缘！”
　　在苏鲁附近，几个灵体见状，立即疯狂地向黑雾深处涌去。
　　他们要去膜拜那个巨人，获得更多的神秘学识！
　　已经经历过一次的他们，自然不会害怕，有的只是兴奋。
　　苏鲁望了望周围，只有寥寥几个灵，才能勉强抑制着贪婪，静止不动。
　　但是……没有用！
　　“摩耶那……马哈戈多……哈维斯……”
　　黑暗之中，电磁干扰一般的杂音出现，混杂着一串古神的低语。
　　“啊！”
　　不少灵体惨叫起来，感觉这低语如同一根尖刺，狠狠地刺进了他们的脑海。
　　强烈的痛楚与恶心充满了他们的心灵，令他们想跟疯子一样地大喊大叫，疯狂宣泄。
　　在这种极致的状态之中，不少人明白了这一道呓语的意思：
　　“于超凡阶梯上懈怠落后者，莫可名状之存在将给予惩戒！”
　　呼啦！
　　狂风吹过，现出一个庞大的身影。
　　那是此世超凡的源头，莫可名状之古神！
　　无数灵死死盯着它，却发现k的身上被一层迷雾笼罩，没有一丝一毫的神秘学识传出。
　　不仅如此，k好像变成了个漩涡，不断吞噬着周围的黑雾。
　　一股莫名的吸力，作用在所有的灵体上，吸引着他们不断向前。
　　“不！”
　　“古神啊……求你放过我！”
　　所有的灵都知道，一旦真正与古神接触，会发生极为恐怖的事情，纷纷尖叫起来。
　　好在这股吸力并不强。
　　只要是获得超凡之力后努力锻炼与开发者，都可以勉强维持住身影。
　　在一群萤火虫之中，一些倒霉蛋或者说懈怠者却不断向前、向前……他们看到了那山岳一般高大的黑影，身不由己地接近，最终与古神触碰。
　　接触的一刹那，他们就消失了。
　　仿佛变成了水流，涌入了古神之躯中一般！
　　“死……死了？”
　　“他们的魂灵？被古神吞噬了？”
　　“大恐怖……真正的大恐怖……原来成为超凡者之后，每隔一段时间，就会有最弱者的魂灵，被古神吞噬？”
　　“那他们在物质界的身体呢？直接死亡么？”
　　不少超凡者心里浮现出惧怕的情绪，同时十分的后悔。
　　早知道这样，就不成为职业者了！
　　这是后天者，真正的先天觉醒者，根本没有选择。
　　苏鲁看到这一幕，心里也是一片冰冷：“竟然采用这种淘汰形式……这也是世界意志的反制么？”
　　他原本只是准备弄个鞭策。
　　但竟然硬生生被世界异化成了‘恐怖’与‘诅咒’，同时还隐藏着反击！


第492章 怪物
　　古神之躯！
　　这实际上就是苏鲁本来的神话之躯，哪怕交给世界，作为新体系的源头，与他还是有着一丝联系。
　　而现在，伴随着末位淘汰的诅咒出现。
　　一些差劲超凡者，会每隔一段时间，被古神之躯吞噬！
　　对于他们而言，自然是大恐怖。
　　但对苏鲁而言，如果可以，他也不愿意自己的神话之躯容纳这么多奇奇怪怪的东西。
　　毕竟，如果将神话之躯比作一个公司的话，他目前还占据着一定股份。
　　而世界诅咒，就是通过不断的融入魂灵，虽然让公司壮大起来，但同时也是在稀释他的股权！
　　到了一定程度，或许就会永久失去控制权！
　　这对苏鲁而言，意味着将来拿回属于自己东西的难度，又增加了！
　　“真要说……不愧是七阶的仪式么？这难度……即使没有外来力量搅局，也相当可怕了啊……”
　　天台上，苏鲁醒了过来，冷笑一声：“但……我还会是最后的胜利者！”
　　他望向属性栏。
　　第二次灵潮降临，代表世界限制松开，可以就职二阶职业了。
　　而【催眠师】的进阶，则是【通灵学徒】！
　　……
　　“队长！队长？听到请回答！”
　　梦境内外的时间是完全不同的。
　　在紫看来，这一段入梦的时间很长，但等她再度睁开眼之时，耳边传来了通讯员急切的声音，却并未有人上来――这说明时间过去很短暂！
　　“我没事！”
　　紫开口道：“不过让医疗成员先退下，我们或许有麻烦了。”
　　她瞥了眼特制的腕表，发现时间是11点02分，只过去了2分钟不到。
　　“紫……你也感应到了么？”
　　王超群盯着昏迷不醒的李志：“看样子，他的灵魂，被古神吃掉了……”
　　说到这里，两大职业者都有些毛骨悚然的感觉。
　　“如果一个职业者的魂灵消失了，那身体会怎么样？”紫突然问道。
　　“我怎么知道？大概……会死？或者变成植物人？”
　　王超群摇摇头。
　　但下一刻，他的表情就强烈变化，盯着李志。
　　嘎吱！嘎吱！
　　李志摇摇晃晃地站起，双目的瞳孔彻底变成了一片浑浊白，身上的骨骼发出令人牙酸的声音，似乎正在打断重组。
　　大量的毛发从他皮肤表面钻出，令他返祖变成了猿人。
　　砰砰！
　　不仅如此，他的后背炸开，三条强壮有力的手臂伸展出来，嘴里獠牙突出，头颅仿佛变成了剑齿虎。
　　“被古神吞噬灵体的职业者，他们的身体在现实中会变成怪物！”
　　紫神情大变，按着衣领上的麦克风：“快……通知总部，小心收容的‘病人’变成怪物！立即加强安保措施！”
　　“真是……令人吃惊的变化啊。”
　　王超群喃喃一句，已经主动冲上前去，跟五臂怪物战斗在一起。
　　啪啪！
　　他一掌印在五臂怪物厚厚的皮毛上，对方没有丝毫反应，两只手臂抓住了他的手。
　　旋即，三枚拳头狠狠落在了王超群身上。
　　砰！
　　他好像一张画一样，被打得挂在了墙上，缓缓飘落，背后浮现出一个凹陷。
　　“妈蛋……你多三只手了不起啊！”
　　王超群脸上鼻血横流，随手一擦，身上的皮肤也变得铁青：“铁身功！再来！”
　　他飞扑上前，突然间，一种危险预感遍布全身，不暇思索地缩成一小团。
　　砰！
　　枪声响起。
　　对面的李志脑袋炸开，好像暗红色果冻一般的东西四溅。
　　“老大……你好歹等我跟它打一架再动手啊。”
　　王超群回过头，幽怨地盯着紫。
　　“人与畜生的区别，就在于会使用工具……放着这么大的优势不用，跟怪物玩肉搏？我觉得你应该回去测下智商。”
　　紫吹了吹还在散发白烟的枪口，嗤笑道。
　　但就在这时，她的脸色剧烈变化。
　　“什……什么？”
　　王超群也不断后退，望着重新站起来的五臂怪物：“开玩笑的吧？”
　　枪械伤人，可不是电视剧那样只有一个血洞，而是动不动就开出海碗大小的伤口！
　　紫的枪械更是特制，刚才那一枪，把怪物的头盖骨都掀飞了。
　　这种情况下还能活动，甚至血肉蠕动衍生，已经完全违背了本世界的科学！
　　“这不是普通的怪物……而是神秘！是未知！”
　　王超群深吸口气：“面对神秘最好的办法，就是用我们本身的‘神秘’对抗！”
　　他嚎叫一声，猛地冲上前去：“古武流・蛇鹤十八打！”
　　漫天掌影爪影横掠，王超群身手矫健，仿佛一只大马猴，围绕着怪物进行了狂风暴雨般的攻击。
　　砰砰声连响。
　　到了最后，他一脚飞出，将怪物踢得退后数步，整个人借机倒飞回紫身后。
　　这时可以看到，怪物的动作明显比之前缓慢了一点，皮毛也显得没有多少光泽。
　　更加关键的是，伤口没有再愈合！
　　“真的有用？”
　　紫沉吟了下，数枚飞针飞快穿刺，在五臂怪物身上留下大量伤口。
　　“为什么念力驱动的飞针有用，枪械就没有用？这不科学！”
　　紫的表情肃穆，想到了很多：“不……也不是没用，只是相比于我们的超凡之力，变得事倍功半……这下子，麻烦了。”
　　天网中的高手，还是少数。
　　要对付职业者，关键还是依靠枪械。
　　但这种职业者异变后的怪物，生命力强得出乎预料，只有超凡者才能给它们造成明显的伤害。
　　一旦扩散开来？
　　紫已经有些不敢想。
　　……
　　半小时之后。
　　“看来天网已经完成任务了。”
　　望着两个黑衣人押送某个捆了严严实实的装尸袋出来，用望远镜偷窥的程峰点点头。
　　他望向旁边，发现一大一小两个女人的精神都有些萎靡，不由笑了笑：“你们怎么了？”
　　“呜呜……我好怕……我怕被古神吃掉……原来超凡之力这么危险……”
　　黎微微哭丧着脸。
　　“在我们三人里面，你最没有资格这么说，因为你从一开始就没得选择！”
　　程峰摇摇头：“古神不是给我们启示了么？只有被淘汰的懈怠者才会被惩罚，你对能力的开发很不错，应该不会被淘汰。”
　　“这古神，就是逼着我们，要不断进步啊。”
　　林红也叹息一声：“落后不是要挨打，而是要死！”


第493章 算计
　　“各位观众，本台插播一条特别消息，鉴于本市野生动物伤人案件增加，专家呼吁广大市民最近不要去野外活动……此外，本市相关执法部门，将针对全市开展流浪猫狗的专项整治工作……”
　　数日后。
　　苏鲁一边看电视新闻，一边刷着手机。
　　如果说第一次灵潮只是潜移默化的话，那第二次灵潮开始，灵性就切实地改变了世界。
　　比如他随便刷了一个视频，就看到主持人在一个乡村现场直播，那郁郁葱葱的植被，不仅破坏了农田，甚至还有向村里发展的趋势。
　　虽然只是个例，但也值得警惕起来了。
　　“嗯？天灵山旅游项目，无限期关闭了？也是……灵潮降临，各种生物异变，说不定还有诅咒泄漏……野外跟城市一样都是重灾区，却没有天网保护……那些旅游公司都要损失惨重了。”
　　“伟大的主人，您忠实的仆人阿大前来听命。”
　　一只乌鸦从窗户外飞入，翅膀张开，前身伏低，向苏鲁行礼道。
　　“嗯，你最近这段时间干得不错。”
　　苏鲁随手撕了块面包扔过去。
　　“呱呱……能为伟大的主人效命，是小的无上之光荣。”阿大一口吞了面包，大表忠心道。
　　不知道是不是错觉，苏鲁感觉这只乌鸦变得更加谄媚了。
　　‘不过算了，只要能办事，马屁拍得好并不是缺点……’
　　他沉吟了下，开口道：“市里最近会有一次综合整治，虽然目标大多是流浪猫狗，但鸟类或许也会受到清理……你跟其余六个小心点。”
　　在苏鲁看来，自己才七只小弟，目标小到不能再小了，应该没什么事。
　　“联合扫荡么？明白了主人……我们不会被那些愚蠢的人类抓到的！”
　　阿大举起一只翅膀敬礼，转身飞出了窗户。
　　“愚蠢的人类？”
　　苏鲁眼角一抽，望着阿大的背影，目露沉吟：“这不是我教的吧？看来……有必要增加监视了。”
　　虽然阿大体内的催眠种子没有什么问题，但他就是感觉有些异常情况发生了。
　　想到这里，他不再犹豫，手按在地上：“通灵之术！”
　　四周的气温骤然降低，地毯上浮现出几个脚印。
　　“你们，去跟着那只乌鸦，将所见的都报告给我！”
　　苏鲁沉声命令道。
　　那些地毯上的脚印一下消失不见。
　　通灵术！
　　这是【通灵学徒】获得的技能。
　　通灵中的‘灵’，主要指的是灵界！
　　所谓的通灵，意思就是与灵界沟通，继而召唤灵体为他所用，作为信使、监察使、或者直接作战。
　　而苏鲁的野心显然不止于此。
　　专门为自己准备的隐藏职业，当然不会那么简单。
　　“通灵之后，能针对灵界的强大生物形成契约……对我而言，终极的通灵，就应该是与我的本体了。”
　　“这也是一种加深联系的方式，希望能对抗世界的股份稀释……”
　　“等到我能完全通灵本体，哪怕只是一部分本体，应该就无敌了吧？”
　　……
　　鸦堡。
　　这是阿大命名的，鸦之一族的大本营。
　　实际上，就是白景餐馆附近的一处公园。
　　它做事很小心，没有让鸦之一族完全聚集在这里，平时只有它们七个，以及一些最聪明的部下汇聚于此。
　　一株大树上。
　　“阿二阿三……阿七！伟大的主人告诉我们，要小心，愚蠢的人类要向我们动手了。”
　　阿大站在树顶，颇有些指挥千军万马的豪壮气势――如果它是人，不是只鸟的话。
　　“我们的鸦人组织，也偷偷向我们报信。”
　　阿二站出来道，它好像比以前聪明多了：“据说……这一次还有其它力量在暗中协助。”
　　“阿三最讨厌网了。”
　　旁边一只黑羽乌鸦呱呱大叫。
　　“安静！”
　　阿大制止了下面的喧嚣：“我们要守卫我们打下的王国，这是伟大主人交给我们的任务！要跟愚蠢的人类全面开战！”
　　“开战！”
　　“开战！”
　　一群黑鸟在那咕咕地张牙舞爪，实在没有什么气势。
　　而如果苏鲁在这里，表情肯定会非常无语。
　　他是让这七只家伙躲好，不是傻乎乎地出头硬抗！
　　“阿大，有愚蠢的人类过来了。”
　　小七突然道。
　　“嗯？”
　　阿大看过去，就见一个戴着口罩的秃顶胖子，正在气喘吁吁地爬山，一看就是经常不锻炼的人。
　　好不容易来到半山腰，他似乎是累了，坐在路边的长椅上，小眼睛警惕地打量着周围。
　　“我的仆人，你来了。”
　　阿大飞到长椅上，一切看起来都是那么自然，如果忽略他们两个交谈的话。
　　“是的，伟大的乌鸦主人。”
　　胖子心里腻味，但还是不得不按照阿大传授的称呼恭敬道：“我带来了最新的情报，这次综合治理力度很大，飞禽也在范围之内……这片森林公园会在三天之后进行排查……”
　　‘愚蠢的仆人。’
　　对于这种背叛族群的‘人奸’，连阿大都很不屑，在心里鄙视了一番，但表面上还是道：“很好……虽然那些愚蠢而渺小的人类，根本无法对我们造成任何威胁，但你的忠诚我看到了……你会得到回报的。”
　　“我……我不要回报，我想要主人您赐予我力量！”
　　胖子貌似狂热地道。
　　“那需要功勋，很庞大的功勋，你还要继续积累。”阿大红眼中极为拟人化地闪过一丝不屑。
　　“明白了，主人，这是我最新的贡品。”
　　胖子毕恭毕敬地打开手提包，将一袋特制鸟食拿了出来：“这可是进口货色，很贵的。”
　　“喔喔……”
　　阿大眼睛一亮，飞快撕扯开包装，吞食了起来。
　　“那么……我告辞了，伟大的主人。”
　　胖子起身，谦卑地告辞。
　　在离开的一刹那，一人一鸟相互对视。
　　‘呵呵……愚蠢的人类！’
　　‘傻鸟！’
　　……
　　胖子下了山后，瞥了瞥天空，飞快钻进一辆黑色的面包车里，笑靥如花：“领导……我可都是按你们吩咐做了。连那包鸟食也给那只乌鸦了！”
　　“嗯嗯，你做得不错！”
　　紫点点头：“之前的事就不追究你了，但如果还有下次的话……”
　　“没有了，没有了！”
　　胖子如蒙大赦，连忙摇头。
　　“大姐头，这次任务让我来吧，会说话的乌鸦，我很有兴趣！”王超群眼睛亮起。
　　“不行，我们好不容易才摸到这里。”
　　紫坚决摇头：“这可是除人类之外的智慧生物首次出现，天网有多看重你又不是不知道……”


第494章 独食
　　黎微微是一条咸鱼。
　　哪怕拥有超凡之力，成为职业者之后，也只是随波逐流地开发着自己的能力。
　　不过由于是第一批次，再加上的确有着天赋，进度才没有被落下。
　　出租房内。
　　黎微微吃力地望着自己在地板上画出的仪轨，不由喃喃自语：“这样……应该就行了吧？”
　　她这是在准备向古神祭祀的仪式，以获得进阶信息！
　　自从经历过那一夜的‘诅咒’之后，黎微微崩溃了片刻，就不得不接受现实，努力提升自己的职阶。
　　结果，就在今天她发现，自己似乎已经达到了晋阶的要求？
　　几番考虑之后，黎微微只能选择继续往前走，不知道这条超凡之路的尽头在何处。
　　黎微微在仪式边角点燃了蜡烛，以迷离的语气低声吟诵：
　　“我向您祈祷，伟大的古神，您是智慧之主，灵性引导者，黑暗惩戒者……我希望获得，【风语者】之后的信息。”
　　伴随着她的祈祷，周围的环境似乎发生了改变。
　　诸多影子妖冶地摆动着身形，不断被扭曲。
　　这一幕如果被普通少女看到，恐怕会被吓得尖叫。
　　不过黎微微已经不是普通人，承受力很强，依旧不停喃喃着咒文。
　　终于，她眼前一黑，看到了一幕幕幻象。
　　在不知不觉间，她又来到了那片梦境，看到了那个古神巨人。
　　上次的‘惩罚副本’，其中只有惩罚，没有任何神秘学识。
　　而这一次不同！
　　黎微微并没有发现，在她凝视古神之时，大量的职业信息与修炼经验，已经伴随着她的祈祷，没入古神的身体之内。
　　古神身体表面，大片符文闪烁，各自组成全新的象征符号。
　　这实际上就是在吸纳经验，并且进行推演！
　　一切都发生在刹那之间，黎微微只是感觉那些神秘符号涌动，令她头晕目眩。
　　没有多久，全新的信息反馈了回来。
　　那是一段完全听不懂的呓语，但在黎微微心底，一些意思自动浮现出来，化为进阶的职业信息：
　　“【风语者】进阶……【风之学徒】……”
　　伴随着或高或低的音调，黎微微还理解了另外一个魔药配方：“二阶秘药，精神属性，材料……”
　　……
　　出租房内。
　　黎微微苏醒过来，回忆着学到的神秘学识：“原来职业者要提升，需要晋升职阶……我已经满足了要求，看起来速度还算快，应该不会被诅咒吧？”
　　“而晋升为【风之学徒】后，就能掌握一些真正的风系法术，虽然威力都比较弱，偏辅助性质，但也算有了一定的自保实力……”
　　“二阶的秘药，是专门给二阶职业者服用，提升各项属性，以更快达到本职业巅峰的……看来，一味地苦修行不通，必须嗑药啊。”
　　她回忆着秘药的配方，神情突然变得有些纠结：“二阶秘药的配置，非常麻烦……不仅仅是材料难得，蓝星上原本的材料已经不够用了，它需求灵性材料！就是生物异变之后，留下来的灵性凝结……”
　　“怎么办？难道要去猎杀变异生物？但听说野外已经变得非常危险！”
　　想了想，黎微微还是拿出手机，准备问一问程峰与林红的意见。
　　……
　　与此同时，森林公园。
　　“开始行动！”
　　紫一声令下，大量天网成员手持麻醉枪、捕网器等等工具，从四面八方潜入了公园。
　　“各小组注意，先不要动手。”
　　等看到地图上的各个制高点已经被标记之后，紫点点头，叫上王超群，一起走上了‘鸦堡’所在的山丘。
　　哑哑！
　　她立即被发现，刺耳的乌鸦啼鸣之声响彻周围。
　　从一株大树上，诸多猩红色的眼睛闪烁，在黑暗中显得特别刺目。
　　――就如同长了无数红豆眼睛的怪物，于暗中窥视着这里一般。
　　哪怕是王超群，都被盯得有些头皮发麻。
　　“愚蠢的人类！”
　　阿大落在一株树梢上，发出人类的声音。
　　‘我靠……真的会说话。’
　　王超群虽然早知道这个情报，但跟亲自见到还是有着差距，心里狠狠一震：‘这个世界……到底会变成什么模样啊？’
　　“我是天网东市分部的紫，要见鸦人组织的首领！”
　　紫深吸口气，沉声道。
　　“愚蠢的女人……我就是首领，不！我是这一片区域的国王！”
　　阿大骄傲地昂起头：“你冒然闯入我的国度，准备好接受惩罚了么？”
　　‘自恋狂！’
　　紫表情一抽，旋即正容道：“按照天网法例，任何超凡组织的建立，都需要经过批准，鸦人组织显然没有……我来发出严正通告，如果你不跟我回局里报备的话，鸦人组织将被视为非法，进行取缔！”
　　“我们是乌鸦的组织，不归人类管！”
　　阿大还没有开口，旁边几只乌鸦已经忍耐不住，飞出来叫喊。
　　“没有错，这也是我的意思。”
　　阿大得意洋洋地道。
　　“那么……真是遗憾，我们双方，不得不进行冲突了。”紫遗憾地按着麦克风：“行动！”
　　啪啪！
　　四面八方突然都亮起了巨型探照灯，将黑夜照成一片白昼。
　　“哑哑！”
　　普通乌鸦被惊醒，惊惶地扑腾着翅膀，向四面飞去。
　　轻微的枪声响起。
　　它们大多中了麻醉枪，一头从天空中栽落。
　　偶尔有逃过第一道封锁线的，还没有飞多远，就被一团射出的罗网捕获。
　　“啊啊……我的王国！”
　　阿大气得飞起：“人类……我要你知道，你做的事情有多愚蠢！你们选择了战争！”
　　在它身上，一圈黑光闪烁。
　　但下一刹那，就一头栽倒下来，被阿大阿三架着，好悬没有摔下去。
　　“看来科研部那些家伙也没有吃白饭么？”
　　紫看了看手表：“药效定时发作了，对超凡鸟类确认有效！”
　　“那包贡品有问题。”
　　阿大有气无力地叫着：“卑鄙的人类……我……不会放过你们的。”
　　“什么贡品？”
　　“那个胖子有上供好吃的东西么？”
　　“阿大……你竟然吃独食？”
　　几只红眼乌鸦跳脚大骂：“想不到你竟然是这样的鸟！”
　　紫：“……”


第495章 胜利
　　‘吃独食的……鸟？’
　　王超群望着这一幕，突然很想笑，但是又笑不出来。
　　看着几只会说话的乌鸦跳出来对一开始那只破口大骂，他忽然明白了：“狗屁的乌鸦王国……这几只变异乌鸦虽然地位有高有低，但完全没有主仆关系……斩首战术没用了！”
　　“阿大……你这个蠢鸟，竟然中了愚蠢人类的计谋，说明你比人类还蠢！”
　　鸦小四与鸦小五跳了出来：“今天的事情，都是你的错！”
　　“阿大……你这只鸟一贯喜欢多吃多占，这次是这样，伟大主人那里更是这样！”
　　憨憨的鸦阿三也跑了出来。
　　“你们……”
　　阿大不断后退，好像一个被夺权逼宫的衰老国王：“想要弑君夺位，篡夺我的王国么？”
　　“狗屁，主人从来没有承认过你是这里的国王！”
　　“对对……必须要最聪明的乌鸦，才能更好地领导我们，更好地为主人效力！”
　　其余乌鸦纷纷大叫。
　　‘这算什么？一群戏精？’
　　王超群无语了，但他看到紫的表情变得更加凝重。
　　‘那群蠢乌鸦泄漏了一个重大信息，它们之上，还有一个‘伟大主人’，目前是人类还是变异兽待定……’
　　“把它们都打下来……一只也不要放过。”
　　紫的身边浮现出数枚细针，对包围过来的天网人员命令道。
　　嗖嗖！
　　与那些普通同类相比，变异过的乌鸦速度更快，藏身于树梢之间，灵巧地避过了麻醉枪与飞针。
　　哪怕是看似不能动弹的阿大，被一根飞针刺穿之后，也变成了几片黑色羽毛落下。
　　“变异乌鸦……疑似拥有幻术能力！”
　　紫飞快命令：“换上红外线目镜！”
　　“蠢女人！你成功激怒我们了！”
　　“我阿二要代替阿大的位置，给予你们惩罚。”
　　“开战！全面开战！”
　　……
　　灵性乌鸦们傻傻地叫嚣着，被紫当成笑话。
　　这七只傻鸟，早晚打下来炖汤喝！
　　“咳咳！”
　　突然间，一阵强烈的咳嗽从旁边传来。
　　王超群瞥了一眼，惊骇地看到许多穿着黑色制服的天网成员捂着胸口，表情痛苦。
　　“咳咳……”
　　其中最先咳嗽的那个，简直是撕心裂肺，让人担心会不会将肺都咳出来。
　　“咳……”
　　哪怕戴着专门口罩的医护成员，此时也虚弱地趴在地上，咳出了鲜血。
　　“这……这……”
　　他突然浑身毛骨悚然，盯着树梢上的七只乌鸦：“这是你们做的？”
　　“愚蠢的人类，这是伟大主人赐予我们的职业――【瘟疫使者】！它的能力，就是控制疾病！”
　　一只乌鸦嚣张地叫道。
　　“该死的……发病太快了，传染性……极强！”
　　紫感觉自己的喉咙也有些痒痒的，极其不舒服。
　　在她旁边，王超群已经忍耐不住，咳嗽了一声，惊恐地望着她。
　　两人对视一眼，一颗心都仿佛沉入了无尽深渊：“这是……连超凡者都能感染的疾病？如果扩散开来的话，这几只傻鸟，真的有毁灭一个城市的能力？”
　　“不！没有那么恐怖。”
　　王超群虽然有些咳嗽，但内力运转全身，顿时好受不少，也没有跟其它成员一样脱力：“我们能够对抗疾病！但普通人不行！”
　　“指挥中心！”
　　紫深吸口气，脸上露出决然之色：“你们都听到了吧？必要时刻，直接毁灭这一片区域，东市……或许需要划成疫区！在此之前……我会尝试将这七只瘟疫乌鸦尽数击毙！”
　　“喂喂……不要啊。”
　　王超群叫道：“大姐头……不要冲动。就算干掉它们，没有找到源头，根本没有用。”
　　这句话仿佛一瓢冷水，立即令紫冷静了不少。
　　但她的表情却变得更快了：“有力量在干扰我的情绪……那些乌鸦的能力，近似职业者，能控制疾病、制造幻象、甚至影响情绪……或许，它们拥有不同的职业。”
　　“哎呀呀……被发现了啊。”
　　小七懊恼地摇摇头。
　　“不论如何，这一伙乌鸦，十分值得研究。”
　　紫的眸子一冷，突然展开念力冲击。
　　砰！
　　怪叫传来。
　　七只乌鸦仿佛被浪潮席卷，在树枝上摇摇晃晃。
　　“好，看我的！”
　　王超群看准一个位置，准备用一招‘灵猿上树’，抓到一两只变异乌鸦。
　　就在这时，他听到了一个难以描述的声音。
　　那类似古神的呓语，却又有着根本上的不同。
　　只是听到，他就感觉自己的五感变得更加敏锐，似乎能看到许多普通人无法看到的东西。
　　在那幽深的黑暗中，似乎有着几个人影。
　　“大姐头，小心，还有敌人！”
　　王超群警告一声，全神贯注地盯着黑暗，所有的精神都被吸入进去。
　　刹那间，他就看到了……
　　一片黑暗陈腐的大地，地表裂开了一个峡谷般的缺口。
　　在那峡谷深处，黑暗之中，大量的扭曲肉虫正在不停蠕动……
　　“啊！”
　　强烈的精神冲击，令王超群不由抱着头，惨叫了起来。
　　“怎么回事？”
　　旁边的紫惊讶地望着王超群。
　　在她眼中，王超群只是提醒了一句，就倒了下去。
　　――普通人可看不到灵体的攻击，更不用说苏鲁关闭了灵界职业者的渠道。
　　除非各大势力研究古神照片有了突破性进展，否则面对灵界与灵体，还是一筹莫展！
　　叮铃铃！
　　紫身召唤回数根细针，浮现在身体周围。
　　她耳边听到了一串清脆的风铃声。
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　刹那间，这个世界似乎变成了万花筒，诸多乱七八糟的颜色纷涌而来，令人眼花缭乱。
　　随之而来的，是剧烈的眩晕感。
　　她挣扎着，还想说些什么，却只能在耳机中急促的呼叫中昏睡过去。
　　“愚蠢的人类倒下了！”
　　“我们胜利了。”
　　七只傻鸟欢快地叫嚣着。
　　它们刚想冲下去痛下杀手，耳边就传来了一个声音：“哼！还不给我滚回来！”
　　“遵命，伟大的主人！”
　　七只乌鸦好像打了败仗的小兵，垂头丧气地解救了普通同类，振动翅膀，消失在夜幕中……


第496章 野外
　　白景餐馆内。
　　几只小字辈的乌鸦用翅膀遮住眼睛，又忍不住偷偷张开一道缝隙，偷瞥着里间的动静。
　　啪！
　　啪啪！
　　苏鲁手持一根竹鞭，抽得阿大它们几个满屋乱窜，羽毛纷飞，惨叫连连：“还乌鸦王国、还鸦人……你们咋不上天呢？”
　　“伟大的主人，不关我们的事，都是阿大的主意。”
　　阿二阿三连忙将阿大卖掉。
　　“你们……”
　　被救治过来的阿大鸟脸委屈地盯着阿二阿三：“你们不讲义气！”
　　啪！
　　它话音未落，又被一鞭子抽中头顶：“一只鸟还讲什么义气！”
　　苏鲁是挺生气的。
　　他本意可是苟住，结果一不小心，手下的小弟就搞出这么大的阵仗。
　　更加关键的是，今晚如果自己没有派出灵体去观测，说不定它们就要被一网打尽了。
　　打鸟还要看主人呢！
　　最后还得他出手，将这七只傻鸟救回来。
　　“伟大的主人，阿大一直都是在遵从您的命令，为了更好地监视整个东市，必须将它纳入统治之下！”
　　阿大憋了半天，终于吐出来一句。
　　“你这意思……还是我的命令了？”
　　苏鲁气得又抽了它一下。
　　这只乌鸦可真会曲解命令给自己加戏，让他联想到了岛国的某部骨头漫，那里面的骨傲天也是被一群手下架着，莫名其妙地就要征服世界了。
　　‘嗯，这么一想，这阿大跟它的手下很有些相似，一不注意就要出去搞事……’
　　“不……不敢！”
　　“伟大的主人没有错，错的只会是我们！”
　　一群乌鸦乖乖低头，好像认错的孩子。
　　“算了……反正已经成这样了。”
　　苏鲁将竹鞭一丢：“接下来……东市是不能待了，什么鸦人组织也给我解散！你们其它城市都不要去，给我去野外吧。”
　　现在的野外，几乎是变异生物的天堂，这几只货色去了，保证好像水滴融入大海。
　　而天网只会在各大城市布控，势力难以进入荒野，可以保证安全。
　　至于东市如今的监控网络？苏鲁准备让灵体接手。
　　反正此世的灵界职业者说不定目前只有他一个，处于完全的‘降维打击’状态，那些灵体小兵的隐蔽性比乌鸦更强。
　　“就这样，你们走吧。”
　　苏鲁摆摆手：“记得飞的时候增加一层幻术，要是被人看到你们从我这里飞出去，我就把你们炖了！”
　　“呜呜……不要啊。”
　　“赌上我们的性命发誓，肯定不会被人发现的。”
　　“伟大的主人，请放心。”
　　七只乌鸦次第从窗户飞了出去。
　　在飞行的时候，一层朦胧的光线将它们全身笼罩，仿佛变色龙的保护色，变得与周围一体，再也无法区分。
　　高空中，七只乌鸦排成一行，某一只乌鸦突然一个猛冲，来到前列：
　　“你们垂头丧气做什么？”
　　阿大望着其余六个兄弟，高声道：“虽然我们上一次任务失败，但伟大的主人，又给了我们另一个任务……我们要去征服荒野！在野外，建立属于我们的真正王国……不！帝国！”
　　“滚吧！”
　　“阿大你坏，我们再也不相信你了。”
　　六只乌鸦纷纷叫骂道。
　　“这一次你们可是跟我一起听到主人吩咐的。”阿大高声道：“难道你们想违抗伟大主人的命令？”
　　“这……”
　　“好像阿大说得也对。”
　　“伟大的主人命令我们去野外，去建立真正的势力！”
　　“啊，赌上鸦之一族的名誉，我一定誓死完成任务！”
　　几只乌鸦仿佛打了鸡血一样振奋起来。
　　恐怕苏鲁也不会想到，他手下的戏精乌鸦不是一只，而是一群！
　　……
　　夜晚，各类招牌与霓虹灯亮起。
　　白景餐馆正常营业。
　　苏鲁一边擦拭着厨刀，一边瞥了眼自己的属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】（白景）
　　职业：【通灵学徒】（二阶）
　　职阶：【2】
　　力量：【1.2】、敏捷：【1.1】、体质：【2.1】、精神：【3.3】
　　技能：【厨艺LV4】、【搏击术LV4】、【催眠LV4】、【通灵术LV1】
　　XP：【0】
　　――
　　“经验值，又不够用了啊。”
　　之前通过乌鸦们监视，间或出门打小怪获得的经验值，大部分都花在了技能提升与晋升【通灵学徒】上，现在的苏鲁发现自己的经验值又处于一个归零的状态。
　　“【通灵学徒】的进阶是【通灵者】！需要前置通灵术LV4！”
　　其它的职业者，晋阶还需要上传职业，经过推演获得信息，但苏鲁不用。
　　他对自己的前路，一直清晰无比。
　　“只要拥有足够经验值，再加上一些特殊材料，等到世界限制放开，完全可以飞快提升……”
　　“目前缺少了乌鸦，只能用灵体监视顶上，去哪里搞一票大的？难道再去荒野？现在的那里，已经变得十分危险……”
　　就在苏鲁沉吟之时，黎微微与程峰等人走了进来。
　　“三位，还是老样子么？”
　　苏鲁瞥了一眼，就发现黎微微已经晋升，程峰也看似不远，不由笑问。
　　“是的，红酒先来三瓶，其它的店主你看着配菜……”
　　程峰笑了笑，招呼黎微微与林红坐下，三个人不约而同地掏出了手机。
　　‘这么快召集我们，出了什么事？’――黎微微。
　　‘我有麻烦了……或者说，我们都有麻烦了。’程峰警惕地望着周围，飞快打字回答：“古神之眼的人，来到了东市。”
　　对此他并不惊讶，对方上次失败之后，不报复回来才是奇怪。
　　‘我可是听说……上次那个鲁滨孙死了，不是你做的？’――林红。
　　‘当然不是我。’
　　程峰苦笑了下，强颜欢笑：“大家喝酒吃菜……”
　　暗地里，一道信息飞快打出：‘我专门查过，古神之眼这个组织很神秘，据说与白头鹰那边的叛逃科学家有关，掌握一些很神奇的技术。’
　　‘这一次，我家族无法给我支持，我需要你们的帮助！’
　　‘放心，我一定会帮你的。’
　　黎微微笑道：“来……今天不醉不归！”
　　苏鲁静静望着这一幕，觉得十分有趣。


第497章 翻身
　　这段时间内，程峰几个也不是没有试探过苏鲁，不过都给他装傻充愣地糊弄过去了。
　　程峰他们也顾忌苏鲁是普通人的可能，没有选择摊牌。
　　‘倒是古神之眼的事情，不能再耽搁了……’
　　眼线遍地的苏鲁，自然不会漏过这个情报。
　　实际上，在他的视觉中。
　　一个全身烧焦一样的灵体，就大摇大摆地站在程峰三人旁边窥屏。
　　这一幕相当恐怖，如果有别的灵界职业者在这的话，就可以看到苏鲁的餐馆如今几乎是灵体遍布，改名叫‘幽灵饭店’更加合适一点。
　　‘接下来，我的经验值，或许就要在古神之眼身上找补了，弄不好还要出国……’
　　对于传说中的‘古神照片’，苏鲁很有兴趣。
　　虽然这种世界的反制要销毁很难，但总得尝试一下。
　　十几分钟后，他豁然抬头。
　　在街角的位置，不知道什么时候已经停了一辆黑色的面包车，两个人从车上走了下来。
　　是王超群与紫！
　　他们目标明确，就是白景餐馆，推开门扉入内。
　　“两位，需要点什么？”
　　苏鲁心理素质极强，没有命令灵体攻击这两个主动踏入陷阱的傻缺，微笑问道。
　　“三套鸭，文思豆腐！”
　　紫开口点菜：“再来酒，要老黄酒！”
　　王超群选了个位置，就坐在程峰他们对面。
　　这一下子，新成立的三人小组立即变得坐立不安起来。
　　‘王超群是来找我的……也是，我在他那里购买了魔药配方，早就是疑似职业者了……而林红与黎微微她们的身份，或许还没有证实，但经不起调查……’
　　程峰心里叹息一声。
　　他当初万万没有想到王超群会加入天网，这一下就翻了船。
　　“程总，我们又见面了。”
　　王超群上前打了个招呼。
　　“是啊，王师傅许久未见……”程峰干笑了两声，目光瞥向紫。
　　“这是我新认的大姐头――紫！”王超群介绍道。
　　此时，苏鲁已经端着酒菜上桌了。
　　菜是三套鸭，需要将鸭子骨头尽数剔出，是极考验刀工的一道菜。
　　而在家鸭之中，还有野鸭，野鸭之内，又藏着鸽子，三禽合一，高汤慢炖，俱都饱饱地吸纳了汤汁与肉之精华，吃起来鲜上加鲜，几乎令人眉毛都要掉落。
　　黄酒也是高档货色，浓稠得仿佛可以用筷子挑出丝线，酒香满溢，香气扑鼻。
　　“好了，坐下吃饭。”
　　紫的心情明显不佳。
　　王超群抱歉地冲程峰一笑，陪在紫身边。
　　程峰回到原本的位置上坐下，那种好像屁股下有针板的感觉一下消失不少：‘难道真的只是碰巧遇到了？’
　　“来，喝！”
　　紫干脆利落地闷了一杯酒，令王超群嘴角一抽。
　　之前的森林公园围剿鸦之一族，结果可谓是一塌糊涂，一败涂地。
　　不仅他们两个莫名其妙地栽了，其它一线成员更是倒霉，感染了疾病，现在已经被隔离治疗了。
　　反倒是他们两个职业者，经过各项检测，身体比牛还壮实，一番清理消毒外加心理辅导评定之后就给放了出来。
　　当然，一番批评还有自我检讨是少不了，但停职之类的就免了。
　　现在全国的天网忙都忙不过来，不得不大肆扩招，哪里还有闲暇给人停职？
　　只不过，降低队伍评价，只能接受难度较低的任务，却是在所难免。
　　他们专门选择这里，就是身负任务的。
　　主要就是程峰这个在野超凡者，王超群不会为他保密，早早就跟天网报备了。
　　而对于这个本市名人，天网的态度不能简单粗暴，只说是以观察为主，伺机接触。
　　因此，王超群就选择了程峰最近很喜欢来的这家夜营餐馆。顺带也是品尝一下这家据说口味的确不错的小有名气店铺。
　　不过看起来，紫是准备假戏真做，借酒消愁了。
　　‘反正……程峰这个只是观察为主……’
　　王超群想到这里，不由也给自己倒了一杯：“大姐头，我陪你喝！”
　　‘怎么回事？’
　　看着紫跟王超群喝得一个比一个猛，林红傻眼了。
　　‘好像……不是来找我的，就是来买醉的？’
　　程峰打字道：‘等会你们先走，放心，哪怕我被抓了，也不会连累你们的。’
　　‘看你说的，既然是一个团队，有困难就要一起承担。’
　　黎微微飞快回答。
　　实际上，她也不认为天网会对程峰怎么样。
　　根据之前打探到的情报，天网承认超凡者结社的存在，只要按流程报备，就没事了。
　　‘算了，伸头缩头都是一刀……’
　　程峰暗自咬牙：‘等会我直接上去接触，再将古神之眼的情报交给他们，让天网头疼去！’
　　……
　　墙壁上的时针不快不慢地到了11点的区域。
　　熟悉白景小店的客人纷纷起身，有的回家睡觉，有的则是没有喝过瘾，准备另外找家店继续。
　　不通宵营业，还有其它怪癖，令苏鲁的小店被客人广为诟病。
　　不过他对此完全无所谓，反正挣的钱够生活就满足了。
　　送走最后一位客人之后，苏鲁返回厨房，清洗今天的厨具。
　　他的心灵却是通过餐厅后巷的某个灵体，看到了完全不同的画面。
　　“程峰，【古武者】！”
　　程峰早已与黎微微两个分开，独自一人被紫与王超群拦了下来。
　　紫此时的脸色有些酡红，指了指程峰：“野生超凡者，有没有考虑加入我们天网？”
　　“这个……实在抱歉。”
　　程峰有些无语：“我本人还是更加喜欢做生意，此外……如果建立了超凡组织，一定会向天网报备的。”
　　“今晚，跟你在一起喝酒的两个女人，不是酒友那么简单吧？”紫突然问道。
　　哪怕有些醉意，她的言语还是锋利如刀，正中要害。
　　“我不明白你说得是什么意思……”程峰皱起眉头：“我跟红姐还有微微，只是在这家小店内相熟的食客而已。”
　　“死不认账啊……算了。”
　　紫的神情突然变得严肃：“让我们来讨论其它事情吧……比如……古神之眼！”
　　“大姐头！”
　　王超群顿时急了，连忙看了看周围，确认没有偷窥者才平静下来。
　　同时心里也有些欲哭无泪的味道。
　　刚被降职就想搞个大案子翻身，你以为你是港剧警匪片主角啊？


第498章 灵印
　　“古神之眼？”
　　程峰也有些惊讶。
　　他原本就有着将消息透露的打算，想不到反而是天网的人先提出来了。
　　“没有错，就是古神之眼，它已经被公认为国际邪恶超凡结社，任何联合国成员皆有义务剿灭！”
　　紫冷声道：“它的创始人是苏威特博士，目前已经在各国吸纳超凡者成员，制造多起袭击事件，成为了巨大的隐患――对整个世界的！”
　　“这……实在是难以置信。”
　　虽然早就知道古神之眼不简单，却没有想到竟然是这样一个庞然大物，程峰的额头不由浮现出冷汗。
　　‘我竟然击退了它的成员？不……现在说不好这个组织已经将鲁滨孙的死算在我头上了……’
　　相比于这个国际超凡者结社，程家只是一只小蚂蚁。
　　要不是古神之眼体形庞大，事务与麻烦众多，恐怕早就被灭了。
　　“我们也得到消息……程峰先生你似乎击败过对方的外围成员？”紫笑道：“值得鼓励，但绝非一件庆幸之事，根据我们的情报……你已经被盯上了。”
　　“好吧……我答应你，我们合作。”
　　程峰咬咬牙，一口答应下来，实际上他也没得选择。
　　“明智的决定。”
　　紫微笑道。
　　而王超群在旁边，心里无声地叹了口气。
　　知道他这条小命，又被大姐头押上赌桌了，而这一次，输的概率很大，还要背处分！
　　‘遇上这么个上司……我真是……’
　　他心里默默叹息，却并没有背叛的想法。
　　或许，是因为不知不觉间，某道倩影已经走进他的心扉了吧？
　　……
　　紫等三人回到面包车上，开始商量具体的计划。
　　而他们都没有发现的是，一只长着触须与翅膀的独眼，就趴在程峰的肩膀上，静静旁听着一切。
　　那些声音与图像资料，又在苏鲁面前被另外一只独眼‘直播’出来。
　　“计划……就是这样么？”
　　苏鲁点点头：“保持监视！”
　　他有着预感，自己的下一波经验，就要来临了！
　　此时的小店已经关门打扫完毕，他洗漱了下，坐在沙发上，随意刷着网络新闻。
　　第二次灵潮降临，物种异变加剧，整个世界都是暗流汹涌。
　　不过夏国的网络上还是一片平静，偶尔也只不过刷出某地长出等人高的水稻、水缸大的南瓜等小道新闻，不信的人还是不信。
　　“世界的异变，灵性降临，无法阻挡……而‘古神诅咒’却未必不可以。”
　　放下手机，苏鲁准备给自己的体系打个补丁。
　　虽然他这个‘造物主’才二阶，但论及对于古神、对于世界、对于所发生一切的了解，这个世界上无人能及。
　　“古神的诅咒，每次淘汰末位的超凡者，吞噬他们的灵体……这并非我的本意，而是世界的扭曲……用大量本世界的生灵意识，冲散我的主意识，令我彻底失去对于神话之躯的掌控权……”
　　“要对抗诅咒，实际上就是抗拒灵体被吞噬的结果……世界所用的，只是神秘之间的聚合与吸引力，那我要做的，就是制造一股斥力！”
　　因为神话之躯是一切超凡的源头，因此对于世界上任何一个超凡者的灵体而言都是同源，有着神秘意义上的吸引力，这才能被世界所利用。
　　苏鲁现在准备设计的，就是一层隔绝的‘膜’，只要在诅咒发作之时，能略微保护灵体，不被神话之躯吞噬，就足够了。
　　“并且……不能做得太好，做得太好，这个手段彻底失效，那‘末位淘汰’机制也就失去意义了，世界或许会寻找别的办法……因此，只能是一定程度的对抗，减少被吞噬的灵体数量……注定了不能起太大作用的手段。”
　　苏鲁的手指下意识地勾勒。
　　一丝丝灵性在他的指间散开，于现实中呈现，散发出肉眼可见的银色光华。
　　诸多线条汇聚，不断推衍重合，最终形成了一个立体的回路。
　　它从平面上来看只是一个‘O’字形的神秘符号，里面却由大量符文组成，带着立体之感，与‘灵法师之心’略有些相似，仿佛是它的简化版。
　　“这是……属于我的印记，主要效果是庇护灵体，不被古神吞噬……当然，这只是一层盾牌，代表着有了这个可能，但还是必须自己努力。”
　　如果说古神之躯现在执行的是60分淘汰制，60分以下的职业者通通吞噬的话，持有印记的超凡者并非豁免，只是将及格线降低到了50分！
　　“一人之力，如何对抗世界？我又不是神o……因此，大势不能改，小节随意，聚沙成塔，集腋成裘，千里之堤，毁于蚁穴，必须潜移默化才可……”
　　苏鲁一摆手，印记顿时消散。
　　“这是属于我的印记，那称呼什么好呢？旧印？黄印？克印？……好像有些烂大街的味道，还是叫‘灵印’吧。”
　　他很清楚，‘灵印’技术一旦面世，绝对会是一场风暴！
　　上一次古神诅咒，恐怕将本世界的神秘侧都吓坏了。
　　看到一根救命稻草，必定不惜一切代价也要抓住！
　　“这其中如果操作好了，也有不少利益呢。”
　　苏鲁伸了个懒腰：“不过现在先不必放出，得先给他们一点教训，等到第三次灵潮复苏，就是时候了。”
　　大多数人的心理都是小富即安的。
　　他不用去看都知道，第一次灵潮复苏的超凡者们，大多生活发生了翻天覆地的变化。
　　哪怕只是跟实验室合作，提供一些身体数据与血液，也会获得难以想象的丰厚报酬。
　　因此，很多超凡者就懈怠了，躺在金山银山上醉生梦死，完全不符合他这个造物主的期待与利益。
　　因此，必须有这么一根鞭子，将他们抽疼了，抽怕了，才会发力狂奔。
　　而等到第三次灵潮降临，超凡者们的差距就会被彻底拉开，同样的努力下，真正有资质的那一帮人会脱颖而出。
　　至于剩下的人，却也并非垃圾了，有着拯救的价值，他们也是超凡体系的基石！


第499章 嚣张
　　第三次灵潮！
　　这是苏鲁估计自己可以无视大部分威胁的时间节点。
　　专家与精英级的超凡者之间还是存在较大差距的，当职业传承悬殊之后，更是被进一步放大。
　　最关键的是，【通灵学徒】的三阶【通灵者】，已经拥有了构建‘秘境’的能力。
　　这实际上涉及次元，属于被苏鲁封锁的神秘学内容，方便对整个世界进行‘降维打击’。
　　所谓的‘秘境’，就跟‘巫术花园’、‘法师塔’类似，能封锁一片区域，设立传送点等等。
　　最关键的是，可以隐藏坐标，入口在这里，位置不一定在这里，足以躲避高科技武器的打击。
　　“在这个世界上，到了能建立‘秘境’的地步，才可以说根基已成……不过现在，二阶的我，哪怕暴露也没有多大关系。如果说一阶必须苟住，二阶就可以以超凡者的身份浪一浪了。”
　　实际上，苏鲁隐藏了很多杀手锏。
　　比如那几只蠢鸟，将【瘟疫使者】升到高阶之后，要是放开限制，给全世界再带来一场诸如‘黑死病’或者‘西班牙流感’的伤害，也不是难事。
　　不过这是同归于尽的手段，对普通人更有效，职业者大多可以通过自身的超凡之力抵御，因此还是不要放出来的好。
　　“当然，由于世界的反制，古神照片的泄漏，秘境也未必彻底安全……还是得看一看古神照片。”
　　苏鲁觉得自己有必要看一看这神秘学的最高资料。
　　因为哪怕拍到自己的神话之躯，留下证据，也只是一个侧面，一部分虚空与灵之符文。
　　而六阶的资料，给此时的神秘侧人员研究，就好像要小学生看懂博士生论文，几乎不可能！
　　除非几次灵潮之后，出现了四阶乃至五阶的职业者，相当于成为大学生了，再研究才是相得益彰。
　　“现在哪怕他们能碰运气摸索出什么东西，也比较低级，暂时不足为虑……”
　　思索了下未来的规划之后，苏鲁关灯睡觉。
　　第二天起来，先是进行【通灵学徒】的修行，实际上就是不断感应灵界，然后外出采购，晚上开门营业。
　　不知不觉间，一周过去。
　　机场，一个外国团体刚刚下了飞机。
　　“这就是东市么？”
　　某个蓝眼睛金色卷发的年轻人在鼻子前挥了挥手掌：“污浊的空气！”
　　“帕西先生，请暂时忍耐。”
　　在他身边，两个好像秘书的女人连忙躬身道歉。
　　“我明白了，快上车吧……尽快完成任务，我不想待在这里。”
　　帕西一脸厌恶地道。
　　“靠……这外国人装什么叉？”
　　虽然他对话用的是英文，但东市懂英文的人不少，旁边几个东市本地人就翻了翻白眼，其中一个胖子更是低语道：“嫌空气脏？有种去月球啊！”
　　当然，看到这个外国人出入都有秘书保镖，一看就不是好惹的，他也只敢低声说说而已。
　　就是这样的音量，隔了一定距离的帕西竟然好像听到了，眼睛直视过来，带着一种审视猎物的感觉，仿佛狮子盯着羚羊。
　　“看什么看？”
　　胖子有些莫名心虚地低下头，转了个方向，快步走出机场：“那个外国人……眼神真是渗人，好像野兽一样……咦？我为什么要害怕？”
　　他又走出几步，突然拉开衣领：“好热……这天气！”
　　胖子额头大量的汗水滚落，右手猛扇。
　　熊熊！
　　突然间，他看到自己的手掌之上竟然……燃烧起了一层火焰？
　　剧烈的痛楚与温度，猛烈冲击着神经，令他不由发出惨叫。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　在他身边，几个女生同样发出尖叫。
　　“救……救我！”
　　胖子惨烈嚎叫着，身体仿佛变成了一根火炬，被手掌上的火焰瞬间点燃。
　　熊熊！
　　可怖的火焰燃烧，冒着黑烟与焦臭味。
　　“这是……人体自燃？”
　　“这个神秘现象，不说是假的么？”
　　“快让开……”
　　等到终于有人提着灭火器过来，狂喷一通之后，原地已经只剩下几截焦黑的木炭状物体。
　　不少围观者直接吐了。
　　……
　　在不远处的马路上，一只豪华车队刚刚驶离。
　　“帕西先生……您这样出场，是不是太过高调了？”
　　在帕西旁边，一名黄种人陪着小心道。
　　“住口……你有什么资格质疑我？虽然同为新人类，但在组织中，我是十二‘神之手’之一，你只是最低等的本土联络员！”
　　古神之眼虽然全世界收人，但内部阶层很分明。
　　从最高级的‘神之眼’，也就是苏威特博士以下，还有‘神之耳’、‘神之口’等不到十个人组成的‘神之首’议会，掌握最高权力，苏威特博士自任议长。
　　接下来，就是十二‘神之手’与十二‘神之足’，二十四个最顶尖的职业者，主管古神之眼的超凡战力。
　　帕西就是十二‘神之手’之一，代号‘火法师’！
　　“但是……本地的天网，绝不会放过这次事件的！”
　　联络员拿出一条白手帕擦了擦汗水，勉强道：“虽然普通人都认为不过是一起人体自燃的神秘现象，但如此明显的事件，天网那边……”
　　“本地的天网不足为虑……”帕西傲慢地摆了摆手：“更何况……天网之前破坏了不少我们的计划，作为组织的武力干部，我有义务给他们一个难忘的教训……本地天网组织的成员，并没有能威胁我的力量！甚至……我还期待着他们的到来，哪怕是外援。”
　　“好吧……”
　　联络员十分无语，觉得这外国人脑子秀逗了。
　　似乎是看到他的情绪，帕西笑了笑：
　　“李……你的观念太过时了，要跟随世界的脚步，现在的趋势就是超凡者！个人武力在未来会碾压一切。现在你要做的，就是将那个程峰的资料告诉我。”
　　“遵命，帕西先生。您的要求马上就会得到实现。”
　　李低垂下头，心里有些明白了，这个白种人不是秀逗，而是自信过头了！
　　这么张狂，迟早遭到社会的毒打！


第500章 爆头
　　搏击会馆。
　　王超群与紫来到程峰面前：“计划改变！”
　　“什么情况？”
　　程峰一脸大写的懵逼。
　　他刚刚准备与天网配合一波，坑古神之眼一次狠的呢。
　　“意思很清楚，之前的计划舍弃不用，我们有更多的支持！”紫玉手按在办公桌上：“你只需要做到一点，将他引出来，剩下的我们天网解决！”
　　王超群在旁边看得汗颜。
　　他会说之前的计划，是紫跟自己两个人商量出来的简陋版本么？
　　而现在就不一样了，既然那个帕西主动作死，那就送他去死！
　　“到底是怎么回事？”程峰有些不耐烦了。
　　“你有看新闻么？那场人体自燃的神秘事件？”紫没好气地问道。
　　“那个胖子？真是惨啊……”程峰心有余悸地点头。
　　“那不是自燃，而是蓄意伤害！”紫用一句话为它定性：“凶手是‘火法师’帕西！这一次我们的目标只有一个，拿下他！”
　　“竟然是这样，那为什么不主动缉捕呢？”程峰问出自己的疑惑。
　　“这方面的定罪比较困难……并且在被本地成员接入一家私人会所之后，我们就失去了帕西的行踪……”
　　王超群没有为同事们隐瞒：“但你知道……他来到这里，都是为了你，肯定会出现的。”
　　“真是……感觉我更危险了。”程峰勉强笑了下。
　　“你放心，我们会二十四小时跟着你，提供保护服务……除此之外，还有大量武装支援，附近省市的高阶天网成员，或许也会视情况前来支援……”
　　紫摆摆手：“总而言之，帕西不能活着离开此地。”
　　“好吧，我一定配合。”
　　仿佛感受到了紫的决心，程峰肃穆回答：“说起来……我每天的行程很简单……我这就让秘书跟你们对接。”
　　“程总！”
　　刚刚说到这里，就看到一名西装革履，打扮精致的职业女性走了过来。
　　“嗯，你跟这两位对接一下我的保卫事宜。”
　　程峰很是放松地挥挥手，突然间神情一变，向后暴退出数米。
　　跳开这段距离之后，他想也不想就飞快转身，跑出了至少十米开外，才叫道：“她有问题！”
　　“嗯哼！？”
　　女秘书怔了怔，伸手扶了扶眼镜。
　　突然间，两团拳头大小的火焰就漂浮在她身前，一左一右地冲向紫与王超群，轰隆一声炸开。
　　类似手榴弹爆炸的威力，连地面上都出现两个焦黑的浅坑。
　　而不远处会场上的人员则是惊呆了。
　　他们耳膜轰隆作响，思维呆滞，根本想不到在生活中，还能看到这美式大片一般的场面，一时间竟然呆在了那里。
　　片刻后，才是一片鬼哭狼嚎，有的手足并用地爬出了会馆，有的则是飞快拨打着电话。
　　“大姐头？”
　　王超群从黑烟中爬起身，拍了拍身上的灰尘，除了狼狈一点之外没有什么大碍。
　　而紫这个【念力者】就麻烦多了，身上直接挂彩，衣服也碎成一条条的，鲜血横流。
　　“我没事……你是帕西？”
　　她死死盯着女秘书。
　　“真是遗憾呐……”女秘书摇摇头，一层火焰从头顶向下燃烧，仿佛卸妆术一样，从一个女人变回了金发碧眼的大汉，眼睛盯着程峰的方向：“你是怎么发现我的？”
　　“很简单，因为我秘书使用香水都是两种一起混合的，而你只喷了一种！”
　　程峰惊讶地望着帕西：“还会变身？这能力厉害啊……”
　　现代社会的天眼不是开玩笑的，但这种男变女都可以的变身技巧，简直就是所有监控的克星！
　　“看来，她是你的情人……真是可惜……”
　　帕西摇了摇头：“不过也没有关系，只是麻烦一点而已。”
　　“你这个人，果然是个疯子！”程峰咒骂一句：“动不动就杀人，早上才烧了那个胖子，下午就想来刺杀我。”
　　“我只是习惯将最好的放在最后吃……”帕西向前一步：“毕竟……你是我这次行动的第一个目标呢！”
　　很显然，在他心里，本地天网才是真正的目标，程峰不过一个开胃小菜。
　　“肆无忌惮，动辄杀人……”
　　紫的表情一冷，身周浮现出数根细针：“你这样的人渣，就不应该生活在世界上。”
　　嗖嗖！
　　话音刚落，诸多细针就爆刺而出。
　　“铁身功，铁砂掌！”
　　王超群深吸口气，浑身皮肤变成青黑色，整个人都似乎膨胀了一圈，拦在紫的身前。
　　‘靠……怎么不来保护我？我才是需要保护的人啊！’
　　程峰暗骂，只能内力灌注双腿，溜得飞快。
　　噗噗！
　　另外一侧，飞针速度惊人，在半空中绕了个弯，就刺中了帕西的身形――虽然只是半透明的残影。
　　一蓬火焰从帕西背后炸开，令他以一个爆炸般的速度，凶猛地追击着程峰。
　　‘妹的……这人这么猛，回头就是死啊！’
　　程峰绕了个圈子，兜兜转转回到紫的身边。
　　就在他看到紫的身影时，却发现对方的表情变为惊骇。
　　在他身后，炽烈的温度汹涌袭来。
　　“小心！”
　　王超群脚下八步赶蝉，在地板上踩出几个鲜明的脚印，来到程峰身后，面向追击过来的火人帕西。
　　轰隆！
　　一团火焰炸开，强大的冲击力，令程峰仿佛被火车头正面撞击一样，翻滚出很远。
　　“看到没有？这就是实力的差距……”
　　在一片废墟中，手上一团火焰熊熊燃烧的帕西，充满了大反派的气质：“伟大的古神在指引着我们前进，而你们竟然还停留在最初级的阶段……同为新人类，我为你们感到羞耻！”
　　实际上，紫跟王超群，也达到了晋升的要求。
　　但古神诅咒事件弄得超凡者们心有余悸，在这方面，他们选择听从天网的安排，先看看实验结果。
　　古神之眼的却是一群疯子，直接晋阶了，造成职阶碾压，现在后悔都来不及。
　　“帕西，我承认你很厉害，但我们天网从来都不是一个人！”
　　紫凝视帕西，按着衣领：“行动！”
　　砰！
　　一声枪响。
　　帕西的脑袋好像西瓜一样炸裂开来。


第501章 袭击
　　“结束了……让你这么狂！”
　　紫冷哼一声，知道是天网的狙击手出手了。
　　“终于……结束了么？”
　　程峰狼狈地爬起身，吐了口血，望着几乎成为废墟的半个会馆，还有死伤、惨叫、求医、以及拿着手机拍摄的会员与教练们，顿时还想再吐一口。
　　这损失……保险赔不赔啊？
　　“做得好，你们进场，注意控制群众情绪，通知公关部准备……”
　　紫对着蓝牙说了几句，突然间怔住。
　　在她前面，一个浑身是血的人影颤颤巍巍地站起，是帕西！
　　他被西瓜炸掉的残缺脖颈上，硕大的肉瘤正在不断膨胀，渐渐浮现出五官的模样。
　　“这……怪物！”
　　王超群惊呼出声。
　　这种超乎寻常的生命力，根本不是职业者能拥有的。
　　唯一的相似品，就是第一次诅咒之时，他们处理的那些由职业者异变成的怪物！
　　“怪物？不……只是全新的生命形态而已，当我们成为‘超凡’的那一刻开始，就已经与普通人不同了。”
　　帕西完好无损地走了过来。
　　之前被一枪爆头的伤势，完全消失不见，不仅如此，还多了些‘东西’！
　　在他的脸上，一道道豁口张开，化为一张张布满牙齿的利嘴。
　　在他的手臂上，一只只眼睛睁开，诡异地盯着周围的一切。
　　“果然是诅咒与怪物，这是怎么回事？”
　　浑身是血的王超群挡在紫的身前。
　　“你们不懂！不懂！”
　　“不懂！”
　　“不懂拥抱神秘，是多么美好！”
　　帕西脸上的嘴一起开口，有的还探出了蛇一般分叉的舌头。
　　“看到你这个样子，我倒是觉得天网让我们保守一点的路线并没有错。”紫反驳了一句，旋即厉声喝道：“攻击！”
　　砰！
　　在远处的狙击手率先动手。
　　沉闷的枪声响起之后，紧接着又是一枪。
　　帕西的脑袋与心脏位置同时破开个大洞，但身体屹立着没有倒下。
　　“开火！”
　　哒哒！哒哒！
　　冲进来的天网人员端着微型冲锋枪，扣动扳机。
　　炽烈的金属风暴，刹那间撕裂了一切。
　　“火焰！”
　　帕西的残破身体行动很快，直接开了喷火引擎，化为一道火浪，冲进天网成员中。
　　熊熊！
　　炽烈的火焰，瞬间淹没了一切。
　　在灵性的火焰中，普通人根本抵挡不住，损失惨重。
　　“不……”
　　看到这一幕，紫目眦欲裂，王超群则是知道，自己跟大姐头搞不好又要被降级了――如果能活着回去的话。
　　零星的枪声不断消失，最终就连狙击手也不再攻击，不知道遭遇了什么。
　　帕西耸了耸肩膀，身体恢复如初，一条条触手从胸膛、背后等主躯干位置冒了出来：“现在……没有人打扰，轮到你们了。”
　　“大姐头……”
　　王超群盯着紫：“有一句话我一直想跟你说……”
　　“不要啊！”
　　他还没说完，程峰就惨叫起来：“不要插旗，你觉得我们的死兆还不够惨烈么？”
　　“……”
　　帕西皱了皱眉头，感觉好好的气氛都被破坏了。
　　“不过没有关系，最后的赢家，还是我！”
　　他正要上前，突然望向另外一个方向。
　　一个穿着简单衬衫的身影，从外面的警戒线中走了过来，是一个身材高大、面容普通的中年男人：“天网特别行动队队长杨飞熊，前来支援。”
　　“哦？总算来了个厉害点的，二阶么？”
　　帕西愣了愣，却没有放在心上。
　　他的职业，哪怕在二阶中都算攻击力很强，并且还有不死之身，根本无所畏惧。
　　“主动拥抱诅咒的蠢货！看你的样子就知道，你的组织是在利用你做人体实验……”
　　杨飞熊骂了一句，飞快打出一道光影符文：“净化！”
　　乳白色的光华，刹那间遍布全场，仿佛多了一个小太阳。
　　“啊！”
　　在光芒当中，帕西脸上的嘴巴、手上的眼睛、身上的触手尽数开始融化，散发出黑色的烟雾，发出不似人类的惨叫。
　　“根据最新研究，所谓的诅咒，与浓烈的负面情绪有关……特地开发出来的针对术法，还是很有用的。”
　　杨飞熊望着紫与王超群：“你们两个立即归队，赶快将这里处理好！”
　　“遵命！”
　　紫与王超群一个激灵。
　　“还有你这个蠢货！”
　　杨飞熊上前，一把抓起了帕西的脑袋。
　　在之前的光芒下，他的不死之身好像失去了效果，浑身流淌出脓血，奄奄一息。
　　“你犯了杀人的罪行，将会在天网中受到审判……洋鬼子就是傻，一个人以为可以对抗我们整个天网么？”
　　杨飞熊身材高大，此时提着帕西，就好像一头熊拎着猎物一样，令人充满敬畏。
　　“呵呵……”
　　帕西脸颊上，大量血液汇成小溪一般，潺潺留下。
　　他的嘴唇翕动：“你们才是傻瓜……我知道，我只是诱饵啊。”
　　“什么？”
　　杨飞熊神情一变。
　　紫则是飞快按着耳机：“天网分部告急，受到不明袭击！”
　　“快命令附近成员支援！”
　　杨飞熊神情一变。
　　“呵呵……没有用的……这一次，我们神之手足，来了一半人，区区一个分部，绝对拦不住，你们没有时间了。”
　　帕西嘶哑地笑着：“神之眼会为我报仇的。”
　　“他们的目标是……特别监狱区！”紫的神情也变了：“那里关押了大量诅咒后的怪物！”
　　“一半的战力？看来神之首脑也来了一位？”
　　杨飞熊咬牙：“该死的家伙。”
　　噗！
　　他话音刚落，手上的帕西脖子一歪，彻底没了生命气息。
　　紫：“……”
　　虽然知道您很恨这个家伙，但也用不着直接杀人泄愤吧？不审讯一下么？
　　“不是我干的……我对力道的把握有信心，他绝对不会死在我手上！”杨飞熊脸色一变，飞快道：“这附近……还藏了隐形的敌人。”
　　只可惜，哪怕他们几个再三小心地观测着周围，也没有发现丝毫痕迹。
　　一只虚幻的灵界翼眼，拍打着翅膀，如同神o一般，就这么静静地观察着他们的一举一动。


第502章 怪物
　　天网分部，特别监狱区。
　　这是郊外的一大片空地，对外则是以麻风病院为掩护，人迹罕至。
　　位于空地之上，孤零零的类似医院般建筑，就是原本的天网分部。
　　不过此时，大量的血液从建筑缝隙中流淌而出，不时还有零星的枪声响起，充满了一种死亡的气息。
　　“桀桀……真是弱小啊。”
　　绿色的菌毯，几乎铺遍整座建筑。
　　在天台上，一名白袍老者遗憾地叹息。
　　“伟大的神之耳，我们十二神之手足，完全可以覆灭这里，何必您亲自到来呢？”
　　在他身后，两个仿佛护卫一样的白人恭敬说道。
　　在他们身上，都有着一定程度的异变，一人脸上长出了章鱼一般的触手，另外一个人的腰部以下则是变成了大量的触须树根。
　　这种类似‘不死之身’一样的能力，是他们敢前来袭击的最大倚仗。
　　“不死之身并非无敌……各个拥有‘古神秘宝’的大国，都有可能开发出专门的应对手段……”
　　‘神之耳’闭上浑浊的双眼，仿佛在倾听周围的一切。
　　“让赫尔科多他们动作快一点，最多还有三分钟，敌方的第一波支援就会到达。还有……这幢建筑的地底，二十米的深处，藏了一个密室，里面还有活人的气息。”
　　“我明白了。”站在老者身后的一个护卫躬身，从高楼上一跃而下。
　　砰砰！
　　他树根状的下肢密集地扎进了土壤里，突然不断生长，仿佛一棵加速千万倍的古树。
　　噗噗！
　　粗大尖锐的树根如同电钻头，尖端还带着强大的腐蚀性，不断突破土层中的混凝土防御，终于突破到地底。
　　“啊！”
　　刺耳的尖叫传出，一场新的屠杀开始了。
　　……
　　砰！
　　赫尔科多完全是一副兽人的形象。
　　他的皮肤呈现出诡异的绿色，身体膨胀数倍，枪械打在他身上大多都被弹开，偶尔有着弹头顽强地钻进皮肤，也会被坚硬的骨头死死夹住，肌肉蠕动，排出体外，飞快愈合。
　　“桀桀！”
　　此时，正从一个巨坑里爬出来，身上沐浴着其他人的鲜血，望向周围的囚笼。
　　在囚笼当中，全是各种各样的‘怪物’！
　　多长了几只手臂与眼睛的，只能算小弟。完全舍弃人的造型，变成了一团肉球或者一张肉毯的都为数不少，唯一的相同点，就是它们都疯狂地嚎叫着，充满了一种狂乱的气质。
　　“我喜欢……”
　　赫尔科多咆哮一声，大喊道：“还没好么？”
　　“你以为控制室的电子防御这么好攻破？为了撤销所有监狱自毁的命令，我就花了很多时间……”
　　一个懒洋洋的声音，从他肩膀上的联络器中传来：“而这里的墙壁用的都是合金！哪怕是你的力量，拆了一个之后，也很难再拆第二个了。”
　　“根据神之耳大人的命令，我们必须加快进度。”
　　一名长着蝙蝠翅膀的白人突然从天空落下。
　　他有着酒红色的瞳孔，苍白的脸庞，好像一只优雅的吸血鬼。
　　“不要再装成这样子，否则我撕了你！”
　　赫尔科多声音轰隆作响：“只不过是异化出一对黑翼而已，以为往脸上涂点白妆，再戴个美瞳，就是吸血鬼了么？”
　　“成功了。”
　　就在这时，联络器中懒洋洋的声音变得兴奋：“我已经完全控制了这里，现在……闸门开启！野兽们，欢呼吧！”
　　呜哇！呜哇！
　　刺耳的警报声中，红色的警示灯不断闪烁。
　　伴随着机械咬合的声音，一扇扇闸门接连开启。
　　其中关押的怪物们，一步步走了出来。
　　“吼吼！野兽们，去吧……尽情宣泄吧。”
　　赫尔科多兴奋地咆哮一声。
　　旋即，数条猩红色的舌头，如同利箭一般，笔直穿透了他的皮肤防御。
　　那是一只浑身长着肉瘤的怪物，正从三个头颅中吐出舌头，在见到血之后，显得更兴奋了。
　　“这些被诅咒异化后的怪物跟我们不一样，已经完全失去了理智。”
　　吸血鬼扯断了舌头，抓着赫尔科多的肩膀，黑翼扇动，直接飞了起来：“我们制造混乱的计划已经接近成功了，接下来就看大人那边……”
　　就在这时，他突然一怔，望着自己的胸膛。
　　在那里，三道并排的爪痕突然浮现，从伤口处流淌出大量的鲜血与内脏。
　　“有人……袭击了我？”
　　吸血鬼神情一变，笔直坠落下去。
　　“靠！”
　　赫尔科多咒骂一句，摔在地上，被大量的怪物包围，再是嗜血狂人，这一刻额头也不由浮现出冷汗。
　　“啊哦……赫尔科多你死定了，有什么遗言么？”
　　在他肩膀上的联络装置中，懒洋洋的声音响起。
　　“狗屎，不要管这些了，有敌人……我看不见的隐藏敌人！吸血鬼……你怎么样？”
　　那只倒霉的吸血鬼摔得比他还重，更加可怕的是，胸前的伤口没有愈合，仿佛不死之身完全失去了效果！
　　“是神秘！还是神秘度很高的怪物！”吸血鬼惨叫道。
　　由于容纳了诅咒的力量，普通的枪械已经很难给他们造成不可恢复的伤害，唯有超凡之力才可以。
　　而按照古神之眼的划分，神秘度越高的存在，就越危险！
　　“我正在寻找……咳咳……很快就可以……咳咳……”
　　一直在用通讯录跟他们联络的那个声音断断续续传来，夹杂着强烈的咳嗽：“该死……我好像感冒了……咳咳……”
　　“不……现在的我，怎么可能被这种简单的疾病打倒？”
　　懒洋洋的声音变得急促起来，咳嗽声更急：“咳咳……我在咳血？我遭到了攻击，需要支援！支援！”
　　那声音越来越急迫，咳嗽声越来越响，最终传来一个重物落地的声音。
　　联络器恢复了一片死寂。
　　而赫尔科多与吸血鬼望着周围的怪物，脸上满是绝望。
　　“阿萨科……摩纳多……古拉奇拉……”
　　就在这时，他们的耳边传来了一阵神秘的呓语。
　　诸多幻象丛生。
　　他们看到了绿色的光芒席卷，几乎笼罩一切。
　　诸多怪物神态呆滞，旋即一块又一块腐烂的肉从它们身上掉了下来，所有的怪物都在死亡，都在融化，这其中，也包括他们自己！
　　“原来……我死了？”
　　赫尔科多清醒过来，发现自己只剩下一颗不断融化的头颅，倒在一片血泊中，最终陷入黑暗……


第503章 反噬
　　【XP+50】
　　【XP+100】
　　【XP+20】
　　……
　　望着属性栏上不断跳出的数字，苏鲁的脸上浮现出一丝喜色。
　　“不枉我监视程峰一伙那么久，终于来了一次捡大漏的机会了。”
　　此时的他，已经换了一身黑色的风衣，脸上戴着鸟喙造型的面具，仿佛又回到了主世界，变成被通缉的‘告死鸟’！
　　站在荒野之中，望着喧嚣不断的医院，脸上的笑意不由越发扩大。
　　【通灵学徒】实际上只有通灵术一项能力，但却可以驱使‘通灵’而来的灵体，制造多种效果，甚至直接借用它们的能力战斗！
　　而刚才的范围型‘死之诅咒’，则是他从月女士的教典上获得的神秘学知识。
　　用来收割小兵，果然无往不利。
　　“十几个二阶职业者，放在现在，应该是古神之眼中一股庞大的力量了吧？这一次真是下血本了。”
　　苏鲁慢慢接近着天网分部：“不知道做到什么程度，才可以将那个苏威特博士引过来？”
　　他懒得出国大海捞针地找人，让别人主动来找他，显然是更便捷的方案。
　　“拿下一位神之耳么？”
　　……
　　天台上，一直在监视情况的老者表情顿变：“监狱区出事了……有神秘度很高的存在出手，赫尔科多他们几个都阵亡了……”
　　“大人，您听到了什么？”
　　脸上长着触手的护卫立即警惕地询问道。
　　“我听到了……来自灵界的脚步声！”
　　‘神之耳’老者闭上浑浊的眼睛，仿佛在倾听周围的一切：“有人正在借助灵体的力量攻击我们！一定是夏国的人，还是天网的顶层！”
　　灵界！
　　这是只有得到‘古神秘宝’的势力，才能隐约接触到的一层存在，或许也是世界的真相所在。
　　可惜，古神之眼对于灵界的研究还是太过低端，只能牵引一些诅咒的力量，制造不死怪物，以及看到灵界生物、听到灵界的声音――这还只有极少数人能做到。
　　所谓的‘神之耳’！在这个组织中，就是能听到灵界声音的一群人。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　此时，在老者的听觉中，一个脚步声在不断靠近。
　　它的步伐稳定，充满着疯狂与喧嚣，又携带者一抹死亡月辉。
　　“你们……就是古神之眼的高层？”
　　苏鲁从阴影中走出，看着这个老头。
　　“伟大的灵界存在，只是听到你的脚步声，就让我没有多少抵抗的想法啊……跟这样的存在战斗，或许我们都会在下一秒死亡……”
　　老者喃喃道。
　　“你太谦虚了……”苏鲁笑了笑：“能观测灵界，代表你不仅有着天赋，更有着足够的努力，与一点点幸运……或许，那一点点幸运，才是最重要的。”
　　他是明白自己照片的解析难度的。
　　可以说，古神之眼能从照片上获得一点技术，已经有些令苏鲁惊讶了。
　　假以时日，或许未必不能钻研到第二层、甚至第三层灵界，乃至最终找到古神之躯的所在。
　　要研究神秘学，思维逻辑都不算太重要，最重要的，恰恰就是‘运气’！
　　否则的话，说不定下一秒就看到什么不该看到的东西，听到什么不该听到的声音，直接死亡或者变成怪物了。
　　“还有……我不喜欢在说话的时候被打断。”
　　苏鲁向后轻轻一指。
　　原本正悄无生息靠近的树根男人立即停下了动作。
　　但神之耳听到了更多！
　　他听到了灵界的大门被打开，诸多奇异而强大的灵界生物爬了出来。
　　他们抓着树根男的肩膀，嘴巴翕动，发出各种各样奇怪的嘶吼。
　　灵界与物质界的‘间隔’被打破，虚空中仿佛多出了一扇无形的大门。
　　“不……”
　　下半身完全是树根的白人剧烈嘶吼着，右手拉扯，似乎想要抓住苏鲁的衣袖。
　　但没有用！
　　一股强大的吸力直接作用在他身上，令他发出不甘的咆哮，身影慢慢后退，被诸多灵体拉回了门之后。
　　哐当！
　　虚空大门彻底闭合，本地再也没有了之前那个白人的丝毫气息。
　　“贾维斯就这么死了？在我的眼前？”
　　顶着一个章鱼头的丑陋守卫喃喃了句，将目光盯向苏鲁：“看来，你是注定要与我们古神之眼为敌？”
　　“不是为敌，你们还不够资格。”
　　苏鲁笑了笑，手掌按在虚空上：“通灵之术！”
　　次元符文直接显现，虚空破开，现出一个黑漆漆的大洞。
　　几只乌鸦从中飞了出来：“伟大的主人……鸦之军团向您报道！”
　　通过通灵术，瞬间召唤自己的小弟助战，也是一个不错的技能。
　　“他交给你们了。”
　　苏鲁指了指章鱼头，旋即不再理会，来到了神之耳老者的面前。
　　“遵命，伟大的主人。”
　　阿大几个欢快地叫着。
　　它们并不是普通的变异生物，而是异类职业者，除了本身的变异之外，还有职业在身，战力非凡。
　　再加上这段时间在荒野的提升，几只拖住一个神之手足，还是没多少问题的。
　　“既然你如此惧怕我，不如直接束手就擒如何？”
　　苏鲁望着神之耳，轻笑道。
　　“这个……实在是抱歉……虽然阁下在灵界上的研究远超我们，但我们神之首级绝不屈服……”
　　老者低头，侧着耳朵：“这是我从古神照片上领悟到的职业――【聆听者】，能听到普通人都听不到声音，更深地了解这个世界的奥秘……当然，也可以听到你的一切，包括弱点。”
　　“……”
　　苏鲁则是无语了。
　　这老头傻的吧？伟大存在不可窥视，这是主世界神秘学的常识！
　　居然还主动开发增幅灵听的职业，这是想作死呢？作死呢？还是作死呢？
　　‘要是我现在通灵本体，再将本体的‘信息’传给这老头，他会怎么样？受到古神诅咒，当场失控？’
　　苏鲁想了想，还是留了手。
　　毕竟，他是准备用神之耳，将古神之眼的苏威特引过来，一个人死人显然无法达到这点，万一吓到对方，以后都不来就不好了。
　　他轻笑一声，突然开口：“阿赖耶……摩萨德……”
　　这是用神秘之语，将这个世界相关的神秘度很高的信息，直接传送给老头。
　　放在平时，或许能令对方欣喜若狂。
　　但消息太多，就容易被‘爆机’！
　　“啊！”
　　下一刻，神之耳惨叫一声，耳朵周围浮现出了无数蠕动的青筋，躺在地上翻滚，耳洞里面流出鲜血。
　　这是听到不该听的东西，遭到了反噬！


第504章 收尾
　　“这是……怎么回事？”
　　微风吹拂，数分钟之后，紫与杨飞熊赶到战场，脸上皆是愤怒与不可置信的表情。
　　愤怒的，自然是天网分部被袭击，损失惨重。
　　不可置信的，却是在他们之前，这里的事件已经被平息下来。
　　“监狱区……确认那些怪物都没有逃离，而是死在了那里……入侵者也是……”王超群脸色有些难看地过来汇报。
　　那场景，现在想想都还有些恶心。
　　“奇怪……是谁？”
　　杨飞熊站在天台上，望着已经昏迷过去的老者，瞳孔紧缩：“连神之耳都拿下，却没有取走他的性命……”
　　“已经确认过，不是总部的人，也没有友善的超凡组织前来……应该是陌生的超凡者，人数很少，或许只有一人。”
　　紫收起手机，神色复杂地回答。
　　“不用那么麻烦……分部这里，还是有些隐秘监控的。”
　　杨飞熊摆摆手，打开了手臂上一台便携式电脑，冒着大量雪花的屏幕变亮，浮现出一幕幕场景。
　　首先，当然是神之耳带着一大票手下的突袭，肆意杀戮，看得王超群与紫咬紧了牙齿：“这群杂碎……”
　　接着，画面一转，来到了监狱区。
　　紫看到了一个绿皮野兽般的大汉放出所有囚徒，却又诡异地化为一块块肉块腐烂的场景。
　　“这应该是某种无形的攻击……我觉得更加类似诅咒。”杨飞熊摸了摸下巴，继续调试。
　　终于，屏幕来到了这片天台。
　　可以看到一个略有些虚幻的人影出现。
　　他穿着黑色风衣，戴着尖嘴鸟喙的面具，一来到天台就与古神之眼的人处于对峙状态。
　　接着，就是很令人费解的场面。
　　普通超凡者都无法观测到灵界与灵体，仪器自然更不会。
　　因此，紫跟杨飞熊，就很疑惑地看到一个怪人试图袭击苏鲁，结果身影诡异地消失在半空中。
　　而那个神秘人全程都几乎没有动手，只是说了几句话，神之耳就倒在地上抽羊癫疯了。
　　由于信号不好的关系，一些画面还特别模糊，甚至直接出现断片，让紫都无语了。
　　“不管怎么说……幸好这个神秘人站在我们这边，只是他的战力，真是令人心惊啊……”
　　杨飞熊叹息一声，命人上前，将重要俘虏关押看管，对紫道。
　　他自忖已经算超凡者中很厉害的了，并且晋升二阶的速度极快，几乎是天网中的第一人，面对之前天台那种情况，也未必能轻松获胜――或者说，只能战略性撤退。
　　但那个神秘人呢？
　　几乎没怎么动手，就轻易击溃了小半个古神之眼的力量。
　　这实在给他们一种‘深不可测’、‘高手在民间’的感觉。
　　“大姐头、长官……分部的损失报告已经出来了。”
　　过了片刻，更多的天网成员进入分部，王超群带着一份报告，报出一个数字，令紫与杨飞熊都是面色惨变。
　　良久之后，杨飞熊才叹息一声：“这是我们决策失误，不关你们的事，谁能知道……一个火法师只是幌子呢？”
　　要是没有那个神秘人出现，恐怕不仅东市，附近一大片区域都要糜烂，天网都难以收拾！
　　“我会承担主要责任……至于紫，我命令你，尽量维持本地分部，直到总部派人前来接手！”
　　杨飞熊肃穆道：“而你目前的唯一任务，就是寻找神秘人的来历！注意……只是温和地寻找线索，不要激怒对方！”
　　“明白！”
　　紫顿时正色回答。
　　而王超群则是在心里翻了个白眼：‘那样的强者……傻子才直接敌对呢！’
　　“那么……说一说你的思路。”
　　杨飞熊点燃一根香烟，惆怅地吐了个烟圈。
　　“那个神秘人，代号之后再取，虽然戴着面具，穿的也未必是常服，但已经在我们的视频中留下了宝贵的数据资料……接下来，我会启动数据分析小组，通过全国联网进行对比搜索，大数据筛查……重点则是东市，与程峰、我、王超群等圈子有关的超凡者……当然，或许还有隐藏者。”
　　杨飞熊沉默地点点头。
　　王超群则是警惕地看了看周围。
　　他懂了紫的潜在意思，对方既然能迅速发现变化，再加上之前在道馆内有隐形存在出手的迹象，代表着那个神秘人可能在通过某种未知手段监视他们！
　　实际上，就算现在，也可能被监听着。
　　说出这些来，就有些打草惊蛇的效果。
　　……
　　“发现了么？”
　　“也对……线索很明显，地域又被限定了，范围很小。”
　　回到白景餐馆的苏鲁一边削着土豆皮，一边颌首。
　　自从这次出手之后，他就没有多少侥幸，知道被找上门几乎是必然的，区别只是时间长短。
　　他也想跟对方合作一波，如果古神之眼的神之眼苏威特不来的话，至少需要获得对方的准确位置！
　　“这一次收割的经验不少，能将通灵术提升，并且为成为【通灵者】做准备了……”
　　与其它职业者不同的是，苏鲁早就知道了自己的进阶职业，也知道它的要求，完全可以提前满足。
　　只等世界晋升，立即就可同步而行。
　　他的意念关注属性栏：
　　【通灵术LV1→LV4！获得专属加成――感召强化！】
　　【感召强化――对灵界感应增强，更多的灵性生物愿意听从你的命令。】
　　“实际上……这个世界的三层灵界并非太强，毕竟世界的晋升才刚刚开始，也没有超出常规的灵界生物出现。”
　　苏鲁闭目感应着自己的本体，不由叹息一声。
　　知道以目前的职阶与通灵术等级，想要将本体通灵出来，是十分不现实的。
　　最多最多，召唤一个虚影，以恐怖的神秘信息压垮对方，带来‘古神之诅咒’！
　　这也是他的杀手锏之一。
　　“说起来，如果有其它六阶职业者进行我这样的仪式，他们的处境会很凄惨……而我之所以这么滋润，掌握巨大优势，好整余暇，完全是靠着属性栏啊……”
　　苏鲁摇摇头，想到自己之前的布置，又是叹息一声。
　　关键时刻，不开挂不行啊！


第505章 新菜
　　夜晚。
　　白景餐馆正常营业，只是顾客看起来更加稀少了。
　　毕竟，市区刚刚发生新月会馆的袭击事件，现在还是一片风声鹤唳，没几个人有心思晚上出来买醉。
　　苏鲁也不在乎，将自己做的全新菜牌挂在老菜牌旁边。
　　上面的菜品也很简单：
　　‘烤肋排――9999！’
　　‘山珍乱炖――49999！’
　　‘自酿酒――66666！’
　　……
　　寥寥几样菜，价格却足以亮瞎人眼。
　　这是苏鲁准备将手上一些看不上的灵性材料边角料出手，最后再捞一笔。
　　当然，也得看能不能宰到冤大头了。
　　“白老板！”
　　等了片刻，黎微微与林红联袂而来，首先下意识地瞥了一眼菜单，突然看到了新菜，不由眼睛一亮。
　　但旋即，黎微微的小嘴就张成了‘O’形：“老板……你价格没写错？还是忘记小数点了？”
　　“就是这个价。”
　　苏鲁翻了个白眼。
　　“嘻嘻……白小弟你有宰客的嫌疑哦。”林红倒是没感觉什么，自顾自地坐下。
　　毕竟是大佬，这价格根本吓不住。
　　“隐藏报价才叫欺瞒，我这是明码标价，清场大处理，吐血大甩卖……”苏鲁耸了耸肩膀道。
　　“哈哈……白老板真是幽默风趣。”
　　一个位置上的胖子大笑道：“如果这价格能便宜十倍，我倒是可以点一份肋排为白老板捧场。”
　　“心意多谢，不过不用了。”
　　苏鲁勉强认得，这家伙也是个熟客，姓‘黄’吧？好像小有身家，但新菜单肯定是吃不起的。
　　“那就算了。”
　　黄胖子坐了回去，心里骂了一句，那么贵谁会买？傻啊？
　　“我们也先吃点平常菜好了。”
　　林红与黎微微坐下，有些神不守舍。
　　大约半小时之后，从外面走进来一人，居然是程峰！
　　“程总！”
　　林红与黎微微见到他，都有大松口气的感觉。
　　“又见面了。”
　　程峰坐下，先给自己倒了满满一大杯啤酒，一口气喝掉，才满足地吐出口长气：“真好喝……”
　　实际上，啤酒还是之前那个啤酒。
　　但死里逃生的幸福感，足以让他喝白开水都觉得很甜。
　　不过天网给他下了封口令，他也不好在这种场合谈论机密，只能是吃吃喝喝。
　　反正这次聚会的目的，就是给黎微微与林红看看，他这个人还活着，没有缺胳膊少零件，就足够了。
　　“咦？”
　　一连喝了几杯之后，程峰偶然抬头，才看到新菜谱，顿时笑了：“白老板有新菜？”
　　“嗯，因为材料难得，限量售卖。”
　　苏鲁坦然回答道。
　　“那我先点一份烤肋排吧。”
　　程峰是富二代，心情又好，这点消费根本不放在心上：“再来一份自酿酒！”
　　“好的！”
　　苏鲁走到后厨，从冰箱里取出一大块肋排，比划了下，切了一根肋条下来，开始化冻、烧烤。
　　而黄胖子则是眼尖地盯了几眼：“难道是牛排？不太像啊……总不会是狮子老虎吧？”
　　“原料保密！”
　　苏鲁神秘一笑，将肋条架上火烤，间或刷一层蜂蜜。
　　滋滋！
　　一股惊人的香气，顿时在店内扩散开来。
　　那并非沁人心脾的清香，而是一种肉食的馋香，让人身体的每一个细胞都似乎在呐喊，在呼唤，感应到了进化的契机。
　　特别是黎微微与程峰三个，对此的感觉越发明显。
　　“好香！好香！”
　　黄胖子不自觉地吞了口口水，完全无法控制。
　　他有些想大出血尝尝了，但仅剩的那一点理智，又在顽强地捍卫着钱包，只能猛灌了口水，狂吃着桌上点的小菜。
　　“烤肋条，还有酒。”
　　片刻后，苏鲁将一根烤得金黄酥脆的肋条，以及一截竹筒放在了程峰面前。
　　“这是牛？羊？野猪？都不像……恐怕得吃过才知道。”
　　程峰食指大动，又看向竹筒：“这就是自酿酒？怎么份量都这么少？”
　　肋条只有一根，他一个人啃都有些不满足。
　　而竹筒则是一截，也没有多少量。
　　“就这些。”
　　苏鲁一副爱搭不理的样子，回到了柜台后面。
　　‘白老板变了很多啊？这是成为超凡者，底气大增了？’
　　黎微微强忍着口水，一边飞快发着短信。
　　“我先吃了。”
　　林红则是根本顾不上那些，拿起筷子就要夹肋条。
　　“这是我点的……”
　　程峰无语道，旋即比了个刀切的手势：“切成三段，一人一份！”
　　一边说，他一边又打开了竹筒，闻了一下，脸上就浮现出陶醉的表情：“好酒！”
　　他跟林红都是‘酒精考验’的老手，一嗅就知道这酒味道肯定不错，眼睛都是亮起。
　　程峰倾斜竹筒，从上层的孔洞中倒出一股略微浑浊的酒液，散发出草木与果实的清香。
　　“原来是果酒！”
　　程峰给自己倒满一小杯，有些舍不得下嘴：“白老板真是多才多艺啊……”
　　“随便做的，上次野营，采摘了些东西。”
　　苏鲁不甚在意地回答。
　　程峰此时已经抿了一口，完全忘记周围的人跟物，只感觉一种醇厚至极的口感在舌尖上炸开，酒液化为一道火线沿着喉咙落下，却没有一点呛辣的感觉，反而回味无穷，口感极佳。
　　“唔……”
　　黎微微这时候咬了一口肋排，眼睛也是亮起，旋即就好像一只小仓鼠一样，只知道飞快地往嘴里塞肉，三下五除二就将自己那一份吃完，眼巴巴地盯着林红与程峰的餐盘。
　　‘至于么？’
　　林红翻了个白眼，叉起一块烤肉，放进嘴里，眼睛顿时眯起。
　　这肉质，既有着牛肉之甘甜，又有鸡肉之滑嫩，还有海鱼之鲜美，滋味简直无法用言语形容。
　　吃完一块烤肉后，她又抿了口酒，这下就完全没其它动作了，似慢实快地一口酒、一口肉，桌面上的食物飞快消失。
　　“哎……你们。”
　　程峰这时候才从回味中清醒过来，就看到对面两个女士风卷残云一般的用餐姿态，不由暗自好笑。
　　就在这时，黎微微已经吃完，闭目沉思片刻，突然发了个信息过来：“这……这不是普通的食物！而是魔药！秘药！我能感觉到自己的提升！”
　　程峰的表情一下就不淡定起来。


第506章 震撼
　　秘药！
　　这是古神流传出来的知识，能通过调配各种材料，增幅超凡者的素质，提升他们的能力。
　　更重要的是，唯有不断嗑药，才能飞快变强！
　　没有错，就是变强！
　　在见识过帕西的力量与造成的破坏之后，程峰心里对于变强的渴望更强烈了。
　　但他自己也调配过药汤，虽然过程有些澹也没有想象过，成品的秘药，竟然会是……一道菜？
　　带着一点好奇与忐忑，程峰咬了口烤肉。
　　香甜的肉汁混合着鲜美的肉质，不断刺激着他的味蕾，最终化为肚中的满足感。
　　一丝丝热流在他体内流窜，令程峰知道，自己的力量有了一点点提升。
　　而在酒意中，他的‘内力’似乎也运转得更加流畅了。
　　或许只要再来几次，他就可以达到【古武者】的巅峰，向古神献祭，获得更高的路径！
　　他再咬了一口烤肉，略有些后悔。
　　等到第三口之后，强烈的不甘萦绕在心扉，程峰猛然抬头：“老板，新菜单上每样都来一份！不！两份！”
　　“嚯，土豪啊！”
　　旁边的黄胖子吓了一跳，羡慕道。
　　“没有了！”
　　苏鲁毫不客气地拒绝。
　　程峰他们三个则是一脸幽怨地盯着苏鲁身后的冰箱。
　　刚才那么大一块肋排，你就切了一根下来，还跟我们说没货了？骗鬼呢！
　　“今天的份量没了，倒是还有有一道乱炖。”苏鲁摊了摊手。
　　“白店主你说的限量，是每样菜每天只卖一份？”黎微微吐了吐舌头：“太……太……”
　　她半天说不出话来。
　　“我可以加钱！”程峰拿出了自己的底牌。
　　“不干！”
　　“好吧！”他遗憾地摇头，败退下来：“那再给我上一道乱炖吧。”
　　暗地里，程峰飞快打字：“我们搞不好发现了一名‘药剂师’！”
　　古神的职业未必就只有那几个，出现专门研究秘药的职业也很有可能。
　　毕竟，小说里面，炼丹师与药剂师，还有炼金术师，那都是超凡体系必备的啊。
　　‘嗯……并且，还是一个非常另类的秘药师，将药剂做得这么好吃的，我还是第一次见……’
　　林红补充道。
　　她想到自己收集到的魔药配方，不说那上面珍惜奇异的材料，就连那种诡异的仪式，也充满了某种血腥与残忍的味道。
　　要是能选择的话，她肯定选择这种菜品魔药，哪怕贵一些也认了！
　　“山珍乱炖！”
　　没有多久，苏鲁拿着一个小盅上来，解开白瓷盖子。
　　“嗯……份量还是一如既往地少。”
　　旁边的黄胖子努力地伸着脖子，差点有种想骂娘的冲动。
　　他看到了什么？
　　那一个杯盏大小的陶瓷盅里，一片清汤寡水，清澈见底的汤底，只有几条树根与烂菜叶。
　　除此之外，简直一无所有，这就还敢卖好几万？
　　但下一刻，黄胖子就瞪大眼睛，望着程峰他们三个，几乎是迫不及待地将汤分了，小心翼翼地品尝着，脸上浮现出享受的神色。
　　‘这三个家伙……该不会是托吧？不对……托的话哪有菜品只卖一份的？’
　　黄胖子感觉奇奇怪怪的。
　　他不知道，在他以后的许多年人生里每每回想起这一夜，都会追悔莫及，后悔得想要跳楼。
　　……
　　十一点，苏鲁照常关门。
　　“白老板……”
　　不过这时候，程峰三人组却是留下来，笑意盈盈地盯着他：“真人不露相啊！你瞒得我们好苦！”
　　“什么意思？”
　　苏鲁表情不变。
　　“当然这种菜肴了！这是魔药吧？还是全新的魔药体系！你是一位魔药大师？”黎微微敬佩地问道。
　　“我们都是超凡者，或者说……古神恩赐的职业者，所以不必那么警惕。”
　　林红笑道。
　　苏鲁沉默下：“原来都是自己人……我放出这些菜品，也是因为一个人摸索太过迷惘，想要寻找一些同道，你们属于什么势力？”
　　程峰几个对视一线，笑了笑：“哪个都不属于，我们是散人自建势力，目前成员只有我们三个，对成员完全没有约束，只是守望相助而已。”
　　他们看出来了，这个白景，应该是那种懒惰外加怕惹麻烦的性子，对那些大势力或许还十分厌恶。
　　“哦？是这样么？那我就加入好了。”
　　苏鲁无所谓地道。
　　“耶！我们的成员现在就有四人了！”
　　黎微微比了个‘V’字手势，兴奋道。
　　“不知道白兄弟你有没有兴趣加入我的集团？”程峰连忙问道：“我可以聘请你为我们集团大厨……待遇随你开，各种灵性材料，我们也会努力为你收集。”
　　他觉得苏鲁这时候选择暴露自己，应该是荒野变得越来越危险，难以搜集灵性材料的缘故。
　　在这方面，大势力就有着优势了。
　　“不想，我还是习惯这么开店，也方便接触其它的超凡者，不是么？”
　　苏鲁笑了笑：“你们如果搜集到什么灵性材料，又无法处理的，可以送到我这里来，我为你们料理，只收个手续费。”
　　“这样么？也好。”
　　程峰与林红对视一眼，感觉有些看错了这个白店主。
　　这家伙，有打造交流平台的野心啊！
　　放在以前或许大家还不知道其中隐藏的猫腻，但互联网时代，谁都不傻，自然知道，掌握平台，就掌握了一切！
　　或许，这个小小的餐馆，可以发展成为一个超凡者聚集点，甚至是未来的超凡者公会？
　　虽然可能只是在雏形阶段就会因为各种力量而遭到打击，但也不排除有着发展起来的可能！
　　“既然是白店主你的决定，我们会全力支持你的。”
　　林红郑重说道。
　　“那就这么愉快地决定了。”
　　苏鲁望着旁边懵懵懂懂的黎微微，不由一笑。
　　他是有着建立势力的打算。
　　一些低阶的超凡者，哪怕不能成为主要战力，也可以成为羽翼与炮灰。
　　当然，不可能是这些。
　　真正的忠诚，还是从小培养比较靠谱一点，也不是一年两年能完成的事情，需要长远的规划。
　　他现在放出超凡菜谱，只是无聊，随意玩一下，仅此而已。


第507章 小当家
　　黄胖子本名黄龙，是附近几家商铺的包租公，每天无所事事，又小有身家，喜欢偶尔在白景小店里消磨时间。
　　但最近，他发现这个小店火了。
　　不是一般意义上的那种‘火’，客流量实际上没增加多少，但‘肥羊’的数量却大大增加，火得不合情理。
　　一道菜顶他一间铺子一年的租金你敢信？
　　关键材料还不是什么龙肝凤髓，而是什么煮烂菜叶、烤山菌之类，偏偏自从那天晚上的三个‘托’之后，几乎天天都有人来品尝那些死贵的菜谱，还一个个都不还价，吃得挺高兴的，真是见了鬼！
　　特别是程峰，一开始几乎将每天的特殊菜谱包圆了。
　　偶尔还会带来一些材料，让店主料理，每一次花费巨资还一副意犹未尽的模样，让黄龙老大不解。
　　见得多了之后，他终于确信那几个人不是托儿，而是洗钱的！！
　　不过，现在用这么粗劣的洗钱手法，当税务是傻子么？
　　黄龙搞不懂，也不想懂。
　　反正他只是一个小市民，每天悠哉悠哉地生活，偶尔去白景餐馆吃点好吃的，反而有些暗中看热闹的心思，就想看这家小店什么时候被查封。
　　……
　　时间入夜。
　　白景餐馆正常营业。
　　“程总，真早！”
　　黄龙是掐着点来的，定睛一看好家伙，四五个人已经在小店门口排队了。
　　这很奇怪！
　　非常奇怪！
　　一些真正的‘网红小店’，哪怕排成长龙都不稀奇，但哪有爆火小店只排四五个的？这太反常了！
　　不过黄龙知道，他们都是排队等着点‘特殊菜肴’的，因为白老板有怪癖，每天只提供那么四五道，完全是手快有，手慢无，排到五位之后就没有意义了，进去位置比人还多！
　　‘为了洗钱还这么拼……难道这是专业的洗钱点，他们都是排队来办业务的大佬？但什么时候，洗钱业都成卖方市场了？’
　　黄胖子一脸奇怪的表情，远远地盯着这群人。
　　他同样知道，这群人有时候为了一道菜肴，真的能打起来，气势还挺吓人的，所以还是躲远点好，安全！
　　终于，在众人的翘首以待中，一名面无表情的三无少女打开了店门。
　　程峰等人立即挤了进去，看着菜谱：“好……今天有五道特色菜！”
　　在新菜谱的下方，苏鲁还加了一行补充――‘一人限点一道’。
　　这是被程峰几次包圆之后，差点引发超凡者决斗，他不得不重新加上去的规矩。
　　反正他没有多少心思去搜集灵性材料，只能维持这样的水准，倒是还接代做业务，只要对方带来材料，又付得起价钱，他倒是很乐意为之烹饪。
　　“白老板。”
　　程峰冲进店铺，冲苏鲁笑了笑：“给我来……最贵的那一道！”
　　‘靠！’
　　看到他的举动，排在后面的职业者不由暗骂一句：“给我第二贵的那道。”
　　这里的特色菜，当然是价格越贵的那道效果越好。这也是众人摸索出来的规律。
　　‘又是这样……又是这样！’
　　黄龙笑呵呵地进店，对新招聘的帮厨、帮工、服务生三位一体的少女道：“小当，老规矩。”
　　心里望着那群人，暗自腹诽：‘每次都是这样，第一要最贵，第二要第二贵，最末的要最便宜，这难道是在争夺……洗钱额度？嗯，一定是这样的，所谓的价格难道是黑话，实际上菜单上的一元，该不会是一万吧？’
　　想到这里，他望着苏鲁的心情又有些不同，颇有些看到超级大佬的感觉。
　　“好的，三黄鸡一份、啤酒一扎、小菜两份。”
　　三无少女小当抱着菜谱，声音毫无起伏地重复着。
　　黄龙乐滋滋地坐在位置上，看着这一群人为了特色菜吵来吵去，感觉也挺有意思的。
　　小当来到后厨，帮着苏鲁洗菜、切菜、打下手……动作飞快，有条不紊，简直是名厨水准。
　　有着她的帮助，苏鲁应付客人更加轻松。
　　没有多久就将菜品陆续端上桌，自己悠闲地擦了擦手，端着一个紫砂壶，抿了口茶水。
　　“白老板！你终于懂得充分利用人力资源了。”
　　程峰狼吞虎咽地将自己那一道菜吃完，整个人好像一只煮红的大螃蟹，跟喝了好几斤酒似的，正在那发汗，对苏鲁道。
　　他最近春风得意，不仅成功晋升二阶，并且通过这里的‘大补’，感觉实力进步神速。
　　就是不知道怎么的，吸引了几个野生职业者过来抢食，令他十分无奈。
　　“你是说小当？”
　　苏鲁嘴角带着一抹微笑：“嗯……正好我觉得店里缺了个人手，就随便找了个帮厨来，也算是传承我这一身厨艺的人了。”
　　他可不想真的当一辈子厨子。
　　不过随便推演出来的‘美食猎人’与‘特级厨师’这两条相辅相成的道路，又不想轻易放弃，只能找人来接锅了。
　　毕竟，通过进食代替嗑药的流派，随着灵气复苏，各种凶猛异兽的增加，必然大放光彩！实力成型极快！
　　说不定等到以后，蓝星真的有可能变成美食界呢！
　　“传承厨艺……”
　　一说到这个，程峰就是满脸的遗憾。
　　普通人或许不觉得这有什么，但他可是很清楚，这代表着‘魔药大师’的传承！普通人可以凭此直接窥视超凡的大门，以后不论到哪里都会受到礼敬。
　　毕竟，单独食用灵性材料，实际上没有多大用处，需要进行配置，才能发挥魔药真正的价值。
　　而在这方面，科学根本没用，需要是神秘，是灵感！
　　这个机会如果放出去，哪怕超凡者都会狠狠心动一下的。
　　可惜，这个白景不知怎么的，就选中了这个三无少女，让程峰不由深深为之扼腕叹息。
　　“没办法啊……谁让她姓刘呢？”
　　苏鲁摊开双手，表情有些奇异：“这可是传说中的小当家啊！”
　　小当似乎听到了这一句，又似乎没听到，默默拿着抹布擦桌子。
　　“难道是……”
　　程峰瞳孔一缩，不再问了。
　　……
　　数十米之外，一辆黑色面包车不知何时已经停在了小店周围。
　　“对方对我们派人去他身边卧底应该有所察觉，但没有抗拒情绪……”
　　“经过云数据比对，专家组论证，该目标与代号‘告死鸟’的神秘人相似度高达76.98%！”
　　紫神情凝重：“我认为，可以进行第二阶段的接触了。”


第508章 合作
　　“我不同意！”
　　紫的话音刚落，就遭到了王超群的强烈反对：“那个白景，极有可能是告死鸟……这太危险了！”
　　“自从加入天网之后，哪一次任务不危险？”紫反驳一句：“并且，作为我的副手……你只有建议权，没有决策权。”
　　“可是……接触的话，我们有大批谈判专家，还有刘小当……”王超群挣扎着说道。
　　“我跟其它成员并没有什么不同，没有任何一个人是不可取代的……并且，小当已经冒了很大的风险，从某种意义上来说，她比你我更有价值。”
　　紫缓缓摇头。
　　王超群很清楚，古神放出的‘职业’并不仅仅只有这些，而是一个包罗万象的精彩树状图。
　　已经有很多研究人员提出开发新职业的可能，在各个天网分部的反馈中，他们也知道一些拥有特异能力的职业者出现了，虽然数量极其稀少，但能力十分特殊，都是天网与各大势力的拉拢对象。
　　在这其中，白景或许是最特殊的那个。
　　“我们必须加快进度了，并且，白景的背景资料你也看过，没什么可以愤世嫉俗的地方……心理模型也在构筑中。”
　　紫补充一句。
　　“不……他不久前被女朋友甩了！”
　　王超群幽幽地吐槽一句：“这就是危险！”
　　……
　　时间很快到了半夜11点。
　　白景餐馆的客人陆续离去，黄龙也喝得微醺，正是飘飘然的时候。
　　噔噔！
　　此时，他就听到了一阵很有规律的脚步声。
　　一名穿着黑色紧身制服的年轻女人从门外走了进来，目光冷冽地瞥了眼店内的人。
　　程峰心里一跳，原本准备站起的动作立即停滞，变成了静坐。
　　‘天网……果然还是找上门来了么？’
　　对于这个结果，他毫不惊讶。
　　甚至隔了这段时间，才找上门来，已经可以说是十分谨慎的表现了。
　　“白景先生，作为相关机构的负责人，我希望跟你谈谈！”
　　紫目光扫过面无表情的小当，对苏鲁郑重说道。
　　‘哦？难道是相关部门终于出手了？便衣？！’
　　黄龙感觉自己的酒意都清醒了不少，兴奋地准备看戏。
　　“可以！”
　　苏鲁看了看周围：“就在这里？”
　　“就在这里，我们的资源有限，不能总是浪费在一个人身上，我觉得我们应该开诚布公地谈一谈！”
　　紫深吸口气，做了个手势。
　　程峰惊悚地看见，几个最近跟他抢食的‘野生超凡者’与陌生酒客站了起来，开始清场。
　　比如那个黄胖子，就在骂骂咧咧声中，被直接扔了出去，交给外围人员处理。
　　‘靠……原来都是一群扮猪吃虎的家伙。难怪那么快就能发现白景小店的不凡……’程峰眼角猛抽。
　　“东市天网分部，火狐小队，向您报到！”
　　几个队员向紫行礼，旋即走到各个关键位置，开始警戒。
　　苏鲁则是走了出来，坐在一张餐桌前，摆了摆手：“请坐！小当，泡壶茶来。”
　　三五少女很是听话地泡了一壶茶，带着两个杯子过来，一点惧怕的表情都没有，好像天生就没有那么多情绪。
　　这实际上也是不加掩饰了，让程峰看得很有吐槽的欲望。
　　“呼呼……”
　　苏鲁吹了口白气，慢慢抿了口茶水：“紫女士找我，不知有什么事？”
　　“在此之前……程峰先生，您不应该先解释一下么？”
　　紫的目光逼视着程峰：“有关贵小队新增一人的问题？”
　　“那是我要求他隐瞒的。”苏鲁想了想，还是将锅接了过来，毕竟这段时间从程峰身上宰了不少。
　　“好吧……作为超凡势力登记的队长，他有资格留下来旁听，因为我想邀请白景先生加入天网。”
　　紫深吸口气，说出了自己的目的。
　　“加入天网？”
　　苏鲁玩味地笑了：“你应该早就知道我的答案……”
　　“是啊……但总是想试一试。”紫苦笑一声，递过几份文件。
　　苏鲁接过一看，都是一些外国案件的档案。
　　“多伦街鬼灵事件！”
　　“曙光号召唤恶灵大案！”
　　“凶宅事件！”
　　“召唤笔灵风俗的探索！”
　　……
　　苏鲁看得眼睛一抽。
　　灵界与次元，是他封锁的职业内容，本世界的土著再怎么天资聪颖，也只能在他划定的施法者与物理侧两条大方向上狂奔。
　　而这种涉及恶灵的案件，明显不是普通职业者能制造出来的，应该是某一个拥有古神照片的势力。
　　‘从手法上来看，粗糙！真是粗糙啊！’
　　‘除了使用祭品，收集怨恨、绝望等方面做得肆无忌惮之外，仪式真是太粗糙了……’
　　看过之后，苏鲁心里反而有了底：“古神之眼？”
　　“的确，这是他们在世界各地犯下的罪行……”
　　紫心里一喜。
　　这实际上也是一个试探。
　　但看到白景直接将仪式什么的辨认出来，锁定古神之眼，她基本可以肯定，对方就是上次在分部出手的神秘人。
　　忙了这么多天，终于确认身份了。
　　“感谢先生上次的……帮助，但是古神之眼的威胁从未消去，反而变得更大了，我们需要你的力量，维护世界的稳定。”
　　她诚恳地再次邀请：“请加入我们！”
　　“维护世界和平？”
　　苏鲁的嘴角抽了抽，感觉到了世界深深的恶意。
　　真要说起来，自己才是世界上最大的毒瘤吧？
　　让自己去维护世界和平？姑娘你确定你不是来搞笑的？
　　也不问问世界老大愿不愿意啊？
　　紫问出话语之后，也是感觉忐忑不安。
　　小店内的气氛似乎沉寂下来，就连三无少女小当都将目光转到这个方向。
　　“既然古神之眼的危机没有解除，那解除它不就行了么？”
　　苏鲁的声音响起：“紫女士，我们或许可以……合作！在对待古神之眼的问题上。”
　　他一个人是找不到苏威特的，但加上天网就不一定了，这是他最初的打算。
　　“你一个人，与天网合作？”
　　紫差点就想问一句，你凭什么这么狂？
　　但想到对方恐怖的战绩，似乎的确有着那么一点资本。
　　就在这时，她按了按自己的耳麦，点头道：“可以，天网中也有特别顾问这一职位，希望我们能合作愉快！”


第509章 出事
　　所谓的特别顾问，在苏鲁看来就是古代的客卿了。
　　属于那种享受权利较多，义务较少的供奉类型。
　　他也知道，在紫谈判的时候，不知道多少窃听器在进行实况转播，而天网的更高层显然给了她指示。
　　哪怕没听到，也可以猜到大体意思。
　　“合作愉快。”
　　苏鲁站起身，含笑与紫握手。
　　在这一刻，屋内屋外，不知道多少人同时松了口气。
　　“那么……白景顾问，现在就有一件任务给你。”
　　紫的脸色一肃：“你的特殊菜谱，对于提升职业者实力很有帮助，我们可以给你提供材料，希望你能提供越多越好的菜肴。”
　　“每天十道，我就收个成本价好了。”
　　苏鲁想了想，无所谓地道。
　　虽然他炒个上百道也没有什么，但那是傻子的行径。
　　“这……太少了。”
　　紫脸上浮现出为难之色。
　　“厨师烹饪菜肴，也是要消耗心力的……”苏鲁摊了摊手，表示自己也力有未逮。
　　毕竟，真正的魔药大师配置药剂，都要灵感参与的，这都是消耗啊。
　　“好吧……”
　　只是初次接触，再加上的确不了解这个职业，紫也没有索要太多。
　　她将另外一份资料递了过来：“白景顾问，首先我要道歉……毕竟面对您这么一位奇人异士，总会忍不住调查一下。”
　　“这很正常！”
　　苏鲁叹了口气。
　　知道被发现白景这个身份之后，不查祖宗八代才是很奇怪的事情。
　　以天网的行动力还有获得的支持，恐怕连前身恋爱几次，都是一清二楚。
　　因此，他完全不生气。
　　反正查的是白景家又不是苏鲁家。
　　他木得感情！
　　正因为没什么感情，因此这段时间完全忽视了。
　　几次电话联系，也是草草应付。
　　现在看起来，似乎白景家里出了什么事？
　　苏鲁怔了下，随手接过资料。
　　虽然没感情，并且也是白景死后再附身的，但借用人家的身体，总得回报一下。
　　不过，以天网的尿性，这种重要成员的家属，应该受到相当严密的保护才对吧？
　　他翻开资料，看到了一份人物介绍：
　　白景之父，白关。
　　母，穆春蝶。
　　姐姐，白瞳。
　　……
　　“白顾问的父母，目前都在其它城市工作，不知道是否需要我们帮忙，将他们调动一下工作岗位，转移到更加安全的区域？”
　　紫冷静问着。
　　现在天网只是暗中观察保护，要是不经过苏鲁同意就给办了转职，那就跟抓了人家父母要挟有什么两样？
　　在这方面，她还是很有分寸的。
　　不过，天网的成员家属待遇还是很不错，都集中提供工作，有着专门的成员负责护卫。
　　在这个时代，那是许多富豪花重金也未必购买得到的服务。
　　“暂时不必，我准备这段时间回去一趟，到时候我来解决吧……”
　　苏鲁翻过前面几页，看到了最后关于白瞳的：“疑似超凡者？还加入了一个组织？真是胡闹！”
　　这他还真不知道，原来白景的姐姐也成为了超凡者。
　　毕竟做恶梦感召的形式太过隐蔽，只要收集材料的时候小心点，平时苟着不出动，天网也不是神，很大概率发现不了。
　　这次，还是苏鲁将白瞳给坑了。
　　因为他的关系，当地天网加大资源投入追查，就查到了一点蛛丝马迹。
　　“的确胡闹，那个组织名为‘传火’，首领很神秘，经常鼓吹一些世界末日的言论，宣称世界即将灭亡，唯有超凡者新人类才是渡过末日的希望火种，在某些圈子里很有市场。并且，我们也查到，这个组织有着一些违反法律的活动……”
　　紫为苏鲁介绍了下具体情况。
　　苏鲁的表情变得更加阴沉了：“那么……恐怕我需要立即前去，将她接出来了。”
　　“在这方面，我们可以提供援助。比如，最近的飞机航班，当地的酒店接待……当然，还有最重要的情报与武力支援。”
　　“那就多谢了！”
　　苏鲁站起身，随意写了个关门歇业的牌子，交给小当：“明天挂出去。”
　　又转身对紫道：“我收拾一下，明天就出发。”
　　他就是一个这么干脆利落的人。
　　并且，感觉的确有些亏欠这个身体的，这次正好一举办了。
　　……
　　第二天，星火市。
　　一架普通民航客机安稳地降落。
　　苏鲁穿了一身衬衫加牛仔裤，背着个单肩包，好像一名来旅游的年轻人。
　　在他身边，则是略有些倦容的紫跟王超群。
　　三人走出机场，坐上一辆纯黑色的面包车。
　　在车上，紫就打开资料夹，为苏鲁介绍：“传火组织，首领号称‘传火人’，怀疑是二阶的施法者，擅长火系法术！在他之下，还有十名‘火种’，数目不明的正式成员，以及更多的外围……他们行动非常隐秘，本地天网几次行动，只是打掉了他们几个分部，没有抓到真正的大鱼……”
　　“白瞳，是我的亲姐姐吧？”
　　苏鲁突然发问：“我可不想碰到什么意外。”
　　“当然，是同父同母的亲姐弟。”紫诧异地跟王超群对视一眼，回答道。
　　“既然是这样，那就没有问题了。”
　　苏鲁闭上眼睛，手指似无意识地摆动。
　　虚空之中，一只只有形无形的灵体出现，不断向四面扩散开来。
　　通过血脉上的联系，苏鲁要在全国范围内找人显然不现实，但如果范围缩小到一个市的话，就问题不大。
　　再说，还有这么多的灵体配合。
　　“白景先生，接下来我们是去五星级酒店休息么？”紫好奇地问着。
　　“不！接下来听我的……下个路口左拐。”
　　苏鲁睁开眼睛，虽然语气很平淡，但内容却相当霸道。
　　紫的拳头悄然握紧又放松：“好的，听从这位顾问的吩咐。”
　　“接下来，直走，下一个路口右转……过两个红绿灯，左转……”
　　一番奔行之后，车辆按照苏鲁的吩咐，在一座写字楼前停了下来，居然是在闹市区！
　　“藏在这里么？挺有想法的。”
　　苏鲁评价一句，拉开车门下车。
　　“这里是……传火的一个据点？”
　　紫瞪大眼睛，她根本不知道苏鲁做了什么。


第510章 救人
　　‘怎么回事？’
　　王超群跟在苏鲁身后，也是一脸的懵逼。
　　对方只是来到这里，什么都没有做，就找到人了？
　　本地的天网分部，是不是太没用了一点？
　　‘某种特殊能力么？’
　　紫猜到了什么，但内心更加惊悚。
　　‘强大的战力、配置特殊魔药的能力、还有这种找人的能力……有如此全面的职业么？这简直是作弊！难道是……‘古神秘传’？’
　　她如今的身份，已经能够接触到一些高层绝密。
　　比如，通过研究‘古神秘宝’，哪怕只是最粗略的解析，也有了一定进展，比如出现了几个非常强大诡秘的职业，虽然只有一阶的传承，但完全将其它普通职业远远甩开。
　　‘但是……白景只是个普通人，不可能接触最高机密。他的职业，是怎么来的？’
　　紫越来越觉得苏鲁身上笼罩了一层秘密。
　　不过看到苏鲁准备一人走进写字楼的时候，还是试图阻止：“白顾问，既然发现了对方的据点，接下来请交给天网吧。”
　　“现在不动手，就来不及了。”
　　苏鲁有些无语地吐槽：“你们这么大一辆黑车停在对方门口，当对方眼睛是瞎的么？”
　　司机很委屈，明明是你让停的，并且停之前也没有告诉我这里是什么地方啊。
　　不过在场人等级都比他高，只能忍住。
　　宝宝心里苦，宝宝不能说。
　　“更何况，一些挑梁小丑而已。”
　　苏鲁望着自己的右手。
　　只有他能看见，一只召唤来的灵体，正悬浮在半空，伸出两只婴儿般的小手，抓着自己的手掌。
　　这是【通灵学徒】的能力，通过召唤灵体，借助技能！
　　苏鲁走进写字楼，望着一些白领与保安，突然打了个响指。
　　一圈无形的波纹散开，带着强烈的催眠力量。
　　他们纷纷打着瞌睡，摇摇晃晃地，最近的找了沙发，什么都没有的就倚着墙壁或者直接躺在地上，就这么昏睡了过去。
　　“强度还是不够啊……”
　　通过灵体翼眼的观测，苏鲁已经看到，在写字楼的某一层，微微的骚乱发生，一群伪装成白领的职业者正在四散奔逃。
　　看招牌，应该是租了这一层的中介公司。
　　“想走，可没有这么容易。”
　　他想了想，来到墙壁边缘，用食指关节轻轻敲击着墙壁。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　一股无形的波纹散开。
　　随着声音一起的，还有灵界之声，普通人类无法听到的声音！
　　“这是……”
　　紫感觉脑袋一晕，浑身无力，不由诧异地出口。
　　但下一刹那，她就没有多少反抗地软在地上，只能勉强维持着清醒。
　　她感觉自己似乎听到了什么声音，又什么都没有听到，难过得想要吐血，或者将自己的耳朵撕开！
　　苏鲁没有回答。
　　就这么望着王超群也倒在地上，【古武者】进阶后所带来的强大身体素质，对此没有丝毫帮助。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　声音随着墙体震荡，似乎借助某种介质，传递到了黑中介公司那一层。
　　无形的音波荡漾在虚空中。
　　许多正要逃跑的职业者脸上浮现出痛苦之色，瘫软在地上。
　　“我先走了！”
　　苏鲁施施然走向电梯，按下楼层。
　　紫与王超群只能眼睁睁地看着。
　　而在某一处天网的指挥中心，诸多成员乱成一团，一名中年人望着这一幕，脸色铁青：“瞬间解决一层楼的战斗人员，这种力量、这种力量……”
　　哪怕同为超凡者，也对这种力量惊惧无比！
　　甚至，产生出巨大的忌惮！
　　叮！
　　电梯在中介公司的楼层停下，苏鲁走了出来，望着倒了一地的人，脸上浮现出一丝笑意：“我还没出力，你们就倒下了，一群弱鸡！”
　　在虚空中，数只灵体正在监视着一切。
　　苏鲁按照指引，走向某个办公室。
　　……
　　片刻之前。
　　“白瞳……你要相信我，世界即将毁灭，传火才是未来！”
　　白瞳身材高挑，相貌清丽，勉强算那种长相还过得去的都市白领。
　　此时，面对自己男朋友的劝说，脸上不由浮现出无奈之色。
　　“旧人类注定毁灭，唯有我们新人类才有希望……你不是还有父母、还有弟弟么？让他们把积蓄都贡献出来，房子卖了，去贷款、去抵押……只要凑够钱，传火者就能赐予魔药，令他们都变成超凡者！并且庇护他们，度过这场劫难！你应该知道……现在一份魔药，不，哪怕只是原材料，都被炒成了天价，还有价无市，这些都是合理支出！”
　　“我……我还是积累功勋吧，我的心很乱。”
　　白瞳抱着头。
　　她只能算是组织的正式成员，要不是男朋友被拉了进来，根本不会被拉下水：“孤峰……我已经拿了家里很多钱，实在是没有积蓄了。”
　　“不……你不是还有个弟弟么？据说在其它城市，让他再想想办法！”
　　楚孤峰看起来有点小帅，类似小鲜肉的模样，看外表可能比白瞳还要小上几岁：“相信我，相信首领！”
　　“我……我……”
　　白瞳的表情化为苦笑：“我这个弟弟最近跟我联系少了……关系一下变得很冷淡，并且……他过得也不是很好。”
　　那是之前的事情，不过她知道的，也就这么多了。
　　“你不去问，又怎么知道呢？”
　　楚孤峰还准备再劝，耳边就传来了咚咚的敲击声。
　　在这声音之中，似乎还包容了更多的东西，却又听不清楚，令人难过得想要吐血。
　　“有……敌人……快……通知首领。”
　　他摇摇晃晃地软在地上，努力说着。
　　砰！
　　突然间，就感觉挨了一记重锤，直接昏厥过去。
　　“孤峰！孤峰！”
　　白瞳软倒在地，心里浮现出无穷的恐惧。
　　这个时候，她才彻底明白，职业者的道路，并非荣耀与财富，相反，充满了各种各样可怕的危险！
　　只是一个声音，就让她们变成了这样！
　　“传火者大人……应该可以应付吧？”
　　就在她这么想着的时候，门扉被一下撞开，一个破麻袋般的人被扔了进来，正是传火者！
　　白瞳一下失去了言语的能力，瞳孔紧缩，机械地扭转头，盯着门口。
　　在那里，一个年轻人的身影浮现。
　　“小……小弟？”


第511章 阻挠
　　“白瞳？”
　　苏鲁望着倒在地上的丽人，点点头：“你的首领已经被打死了，以后跟我混吧。”
　　白瞳：“……”
　　“哈哈……看你这么一脸严肃的模样，忍不住开个玩笑活跃下气氛。”
　　苏鲁上前，抓起白瞳的手臂，将她扶了起来：“不过这里你不能待了，跟我回去。”
　　“不……还有孤峰！他！”
　　白瞳着急地望着地上的男朋友。
　　“那就一起。”
　　苏鲁很无所谓，一边夹着一个，下了电梯，塞回车里。
　　“那么……紫女士，这里就交给你们了。”
　　他让司机开车，望着慢慢恢复过来的两人：“说说吧……怎么回事？”
　　“你是谁？”
　　楚孤峰清醒过来，就发现处于狭隘的车厢内部，不由惊叫问道。
　　“我是白景……顺便说一句，这个据点好像是你们的老巢吧？传火已经完蛋了……”
　　望着呼啸而至，连绵不断的天网黑车，苏鲁随口道。
　　“不……不可能！”
　　虽然耳边传来的凄厉警笛，以及周围拉起的警戒线，都说明了这一切，但楚孤峰拒不承认。
　　他脸色惨白：“我们……我们还有首领，他是强大的超凡者。”
　　“孤峰……是真的，至于首领……”
　　白瞳望了一眼弟弟，感觉那时的传火人离死也就差一口气，现在搞不好真的挂掉了，不由觉得还是不告诉他这个消息比较好。
　　“你们……太乱来了。”
　　苏鲁一脸恨铁不成钢之色，盯着楚孤峰：“特别是你！”
　　他的瞳孔漆黑，宛若深不见底的幽井，楚孤峰神情一滞，突然抱着头，惨叫起来。
　　“弟弟，你做了什么？”
　　白瞳母鸡护崽一样，将楚孤峰抱在怀里，眼泪一下涌了出来：“他是我男朋友！如果他出事……我……我……”
　　看到她这模样，苏鲁不由摇头：“只是给他一个小小的教训而已。没死就给我起来。”
　　他最后声色俱厉地一喝，楚孤峰顿时浑身颤抖了下，从白瞳的怀抱中坐起。
　　“从今天开始，你必须全心全意地对白瞳好，也不准再去什么乱七八糟的组织与地方……否则，哪怕你逃到世界尽头，我也会找到你，宰了你，听懂了么？”
　　苏鲁恐吓道。
　　楚孤峰不敢与他的眼神对视，低垂下头：“我……听懂了。”
　　‘这样的人，就是欠收拾。’
　　苏鲁对白瞳道：“至于你们之间的感情，我不干涉。”
　　他算是看出来，白瞳已经彻底陷进去了。
　　世界上好女人喜欢坏男人，实际上就是一种期待浪子回头的情怀，跟男人总是幻象某女从良一样。
　　实际上，都是极低概率事件，其余的陷进去就出不来了。
　　在这个时候，真正的弟弟，就应该硬起心肠，棒打鸳鸯，才算是真正为姐姐好。
　　不过苏鲁又不是真的白景。
　　闹成那样搞不好白瞳还不理解，将弟弟当成死敌之类，就太狗血了。
　　索性顺其自然。
　　反正只要有他在，还有刚才的威慑与心灵种子，楚孤峰也玩不出什么花样来。
　　“那……我们去哪里？”
　　听到弟弟明确表态，白瞳心里不知怎么的松了口气，问道。
　　“去接上爸妈，我们离开这个城市，去东市，我准备在那里买一套别墅，你们先将就住住……”
　　苏鲁头也不回地回答。
　　白景这个身份的暴露，未来敌人肯定很多。
　　他们奈何不了自己，未必不会打白景家人的主意。
　　要是因为这个缘故害他们受伤或者送命，苏鲁心里还是会不舒服的，最好还是放在自己眼皮底下照看起来。
　　“他们？不会同意的吧？”
　　白父白母的工作与圈子都在这里，冒然去另外一个城市生活，是几乎不可能的事情。
　　“我说可以就可以！”
　　苏鲁道：“我会给他们一大笔钱，在东市想做什么就做什么……至于辞职手续什么的，自然有人给他们办！”
　　他之前售卖特色菜谱，堪称日进斗金，维持白家小富生活绝对不成问题。
　　并且，既然白瞳已经走上了这条路，也不妨培养她一下，好歹让她能保护家庭。
　　“这……真的是你弟弟么？”
　　白瞳沉默了，被楚孤峰咬着耳朵低语：“我怎么感觉……他是你哥？或者你爸？”
　　“滚！”
　　白瞳翻了个白眼，但心里也清楚，这个弟弟，的确是性情大变了。
　　……
　　数个小时之后，机场。
　　白家一家子拿着大包小包，站在候机厅中。
　　苏鲁承认，白父白母略有些固执，不过他很擅长说服人，再将白瞳的情况略微一说，二老就主动拉着他们要搬家了。
　　毕竟，搞不好真的跟儿子所说的一样，那个‘传销组织’还有残余人员，回来找女儿的麻烦，出去暂时避避风头也好。
　　“这次不用带这么多东西，我都准备好了。”
　　就是行李太多，令苏鲁十分无语。
　　“不不……外面的东西没有自己家里的老伙计用得舒心。”
　　在这一点上，白父与白母很坚持，苏鲁也就随他去了。
　　他看了看手表，发现已经快到登机时刻。
　　就在这时，一行穿着黑色制服的天网成员走了过来，令苏鲁眉头皱起：“什么事？”
　　“白顾问，你要带白瞳与楚孤峰离开？”
　　一名中年人笑眯眯地越众而出：“他们涉及本市一起案件，需要留下协助调查！”
　　“天网……黄明浩？”
　　苏鲁瞥了眼他的证件，漫不经心地道：“如果我说……不呢？”
　　“你……”
　　黄明浩脸色顿时变得涨红：“不要以为有了力量，就可以为所欲为！”
　　他看过苏鲁几次动手的视频，坚定的认为对方掌控巨大力量，却不怎么合作，属于绝对的危险人物！
　　必须加以限制！
　　现在看来，对方对亲人还有些牵挂，这很好。
　　就是因为如此，才更需要将其家人控制在手上！
　　“抱歉……我就是要为所欲为！”
　　苏鲁冷笑了下，却没有动手，因为救场的已经来了。
　　“黄明浩，你在做什么？”
　　紫与王超群匆匆赶来，见到这一幕，脸沉如水。
　　“按照天网规定，请两位女士与先生协助调查。”
　　黄明浩一副公事公办的语气。
　　“呵呵……”
　　紫冷笑一声：“你是在故意搅乱我的工作么？现在我告诉你……没门！”


第512章 冲突
　　紫跟王超群的任务，是与苏鲁接触，并尝试拉拢。
　　而现在这个黄明浩的举动，明显被他们当成了搅局者。
　　“我也是按照规定来的啊。”
　　黄明浩皮笑肉不笑地道。
　　“是么？”
　　苏鲁挑了挑眉毛，周围的温度一下冷了几分。
　　特别是跟着黄明浩的一批人，一个个都神色变化，感觉身体仿佛被冻僵。
　　“你……你敢真的对我们动手？”
　　黄明浩是真的惊讶了，怀疑遇到了疯子。
　　他就一点都不顾及整个天网的力量么？
　　“够了，协助调查也可以在东市进行！”
　　紫厉喝一声，挥挥手让他们离开。
　　她知道，如果发生冲突，在场所有人都讨不了好，突然逼近黄明浩：“我说给我让开！听不懂么？”
　　“好，很好！”
　　黄明浩子气极反笑：“你给我等着，今天的一切我会写成报告的。”
　　他主动让开道路，毕竟没有真的准备在这里跟苏鲁开战。
　　而对方却居然跟个火药桶一样，一点就炸！
　　他觉得有些委屈。
　　望着黄明浩离去的身影，白父白母，特别是白瞳与楚孤峰，不由都松了口长气。
　　而王超群则是叹息一声：“白顾问，你是不是太过冲动了？”
　　这样一来，肯定会给上面的高层留下‘桀骜’的印象，对未来发展很不利。
　　“我毕竟不准备真的加入天网，这就没有什么。”
　　苏鲁解释了句。
　　实际上，心里却在冷笑。
　　不暴露锋芒，难道要当面团，给人任意揉捏么？
　　扮猪吃虎虽然爽，但小心扮猪多了，最后自己真成了猪啊！
　　“我不管刚才是派系斗争还是其它什么，如果再有下次，你不会想知道后果的。”
　　苏鲁上了飞机，惬意地躺在专座上，对紫道。
　　望着紫顿变的脸色，他心里却带着一股喜悦。
　　通灵本体之时，他获得了世界即将开始第三次灵潮的信息。
　　距离成为【通灵者】，构建秘境，又更进一步。
　　……
　　半个月之后。
　　白景餐馆。
　　黎微微跟林红、程峰三人坐了一桌，环视周围，感觉气氛有些渗人。
　　旁边餐桌上坐了几个面容一丝不苟，浑身充满煞气的天网成员。
　　他们面无表情，拿出各类珍惜的灵材请苏鲁烹饪，只有在品尝美味的时候，神情才略微动容。
　　‘二阶、二阶……还是二阶……这就是天网的底蕴？’
　　黎微微小口吃着自己的食物，心里默默颤抖。
　　这种庞然大物，果然比他们几个玩票性质组建的团队强大太多了。
　　“白店主。”
　　等到这些成员用餐离开之后，紫抱着一份文件，脚步轻快地走了进来。
　　“嗯？什么事？”
　　苏鲁抬头，只见店里已经没有了普通客人。
　　最多的还是天网精锐，除此之外就只有程峰三人组了。
　　紫的目光也瞥向他们三个。
　　“我们这就走，这就走。”
　　程峰干笑了下，带着黎微微两个飞快离去。
　　“唉……”
　　在离开小店的时候，黎微微叹了口气。
　　“怎么了？”林红搂着这个小妹妹，问道：“是不是看上白景店主了？”
　　“不是……只是觉得不好意思，还有不甘。”黎微微苦笑回答：“有种明明说好一起扑成狗的，他却偷偷成了神的感觉……”
　　……
　　“有什么事？”
　　苏鲁眉头一皱，望着紫。
　　“有关联合狩猎古神之眼的计划……总部已经批准了，但神之眼的行踪很难把握……他最近前往白象国，最后一次出现的地点是某家寺庙中。”
　　紫回答道：“我怀疑他准备从边界潜入。”
　　“看来……你们抓捕的神之耳，招供出了很多线索，将古神之眼惹急了？”
　　苏鲁笑了笑。
　　“的确如此，我们得到了强大的信息情报支援，打掉了许多古神之眼的据点……所以，对方很愤怒，你要小心。”
　　紫提醒一句：“还有……那个黄明浩，已经调任至东市，担任副分部长，你……好自为之吧。”
　　“蝼蚁。”
　　苏鲁撇撇嘴，眸子有些幽深。
　　不论这么说，这一轮人事调动十分诡异，似乎就是冲着他来的。
　　“不过……很快就第三次灵潮了，等到建立秘境，就立即住进去……不跟你们玩了。”
　　苏鲁早有打算，打车来到一处别墅位置。
　　这是他拜托程峰购买，用来安置家人的所在，周围小区治安与绿化都很好，白氏一家之中，除了一个楚孤峰需要略微关注一下之外，其余根本没有什么。
　　倒是二老来了之后无所事事，立即就跟附近的老头子老太太结交，形成了一个恐怖的逼婚相亲团，给苏鲁带来的麻烦比上次神之耳还大。
　　出租车停在别墅门前。
　　苏鲁付钱下车，正好看到一名白领丽人出来迎接：“你回来了？”
　　“是的，新工作还满意么？”
　　这是紫特意为白瞳介绍的，福利待遇都极好，不过苏鲁只是当成过渡。
　　“很好，同事也对我很好。”
　　白瞳轻笑一声回答，望着旁边的楚孤峰，眉里眼里全是笑意。
　　生活能这样一直维持下去，她就十分满足了。
　　她跟楚孤峰甚至有结婚的打算。
　　楚孤峰这小子收拾一下还算人模狗样，并且经历上次教训之后为人也沉稳了不少，但苏鲁知道，对方内里还是一个坑货。
　　不过有他看着，也坑不了太多，就顺其自然了。
　　毕竟是白瞳主动跳火坑的，他就懒得去管。
　　一家人其乐融融地用餐，差点令苏鲁怀疑是不是回到了故乡。
　　但当酒足饭饱之后，他来到阳台上，仰望天空中的月亮之时，又立即恢复了一丝清明。
　　“你在看什么？”
　　白瞳来到他身后，轻声问道。
　　“愿世间永如此刻……可惜……一切都不过奢望。”
　　苏鲁叹息一声，望向某个方向。
　　……
　　天网分部。
　　“人事任命大家已经听过了，接下来，我要布置第一项任务。”
　　黄明浩打开悬浮屏幕，将一个年轻人的肖像投影在上面：“白景！代号‘告死鸟’，极度危险……你们的任务，就是监视他，监视他的一切。”
　　“这种无法控制的力量，必须做到随时监控，以防万一！”
　　“我要知道他家人、他朋友、他恋人每天的一举一动，明白了没有？！”


第513章 手段
　　清晨，阳光明媚，微风徐来。
　　薛雪洗漱打扮，手提公文包，准备去赶公交上班。
　　即使是东市这样不算一线的城市，每年的就业与职场压力还是很大。
　　特别是最近一段时间经济萎靡，公司里有了要裁员的传闻，薛雪更不愿意在这个时候被抓住小辫子。
　　毕竟，找工作好难的呢！
　　她原本住在白景餐馆附近，离公司也近，不过跟白景分手之后，就独自租了出来，为此每天不得不早起二十分钟，多走一段路，但她认为值得！
　　那个白景，实在是烂泥扶不上墙！
　　分手也不是因为她劈腿，只是单纯觉得不合适而已。
　　她心目中的白马王子，哪怕没有城堡，好歹也要一间属于自己的房子吧？并且，还要将她当成小公主来宠。
　　原本，她还有着青年人特有的幻想。
　　但看到白景接连碰壁之后，她终于明白了，在这个世界上，有些人努力一辈子，也未必能达到其他人出生的起跑线！
　　薛雪哪怕不想下一代赢在起跑线上，也希望他们能稍稍前进一段路程，而不是被拖累落后。
　　“奇怪……我怎么又想起白景了。”
　　薛雪摸了摸自己的额头，一边吃着手抓饼，一边走过一处公园。
　　这公园不大，直走几百米就可以出去，到达公交站牌。
　　每天这么走走，感觉还有点锻炼的作用，特别是公园的空气，令人心旷神怡，在这喧嚣的城市中难得显出静谧。
　　薛雪的心情莫名变好了起来。
　　她丝毫没有发现的是，在她身后不远处，有两个天网成员正在一丝不苟地监控她。
　　“监视日志：上午7:01，目标出门，7:15，到达公园……”
　　一名成员随口说着报告，一边对同伴抱怨：“我们这么监视一个普通人，有价值么？”
　　“谁知道呢？上面决定的事情，下面做好就行了。”
　　他同伴耸了耸肩膀：“应该不会持续多久。咦？目标停止移动了。”
　　两人连忙看去，就见到薛雪在一片草坪前停了下来。
　　在草坪边缘，还有一条长椅，上面坐了一个正在看报纸的老头。
　　在他的脚边洒了不少鸟食，吸引了一些鸽子麻雀停在草坪上。
　　一切看起来都很正常，除了突然停住的薛雪之外。
　　“你好，美丽的女士，不知道能否有幸请你帮我一个忙呢？”
　　看报纸的老头放下报纸，现出一张西方人的脸庞，他的鼻梁高挺，五官深邃，最令人难忘的却是他重瞳的眼睛！
　　每一只瞳孔，赫然都带着不同的色彩。
　　“这……神……神之眼！”
　　“不可能，他怎么出现在这里的？”
　　外围的两个天网成员几乎要疯了：“警告！警告！发现神之眼！最高警报！”
　　但不论他们怎么拍打着耳麦，听到的只有‘滋滋’的干扰声。
　　“什么忙？”
　　薛雪望着这老头，表情变得迷惘起来。
　　“很简单……代替我去跟一位朋友打个招呼，举手之劳，不是么？”
　　老人笑了笑，卷起报纸，慢慢向外踱步。
　　他的背影逐渐消失。
　　哗啦啦！
　　一只只鸽子与麻雀扇动翅膀飞起，一只又一只地飞到薛雪面前，从她的嘴巴里钻了进去。
　　这一幕如果被普通人看到，说不定会被吓疯！
　　但周围的行人对此居然视若无睹，等到最后一只鸽子钻进薛雪肚子的时候，一切又恢复了正常，只有两个天网探员不知所踪。
　　薛雪虽然吃了大量的鸽子与麻雀，肚子却丝毫不见膨胀。
　　她理了理自己的头发，突然转向。
　　她不准备去公司了，而是准备按照老者的请求，去拜访一下她的前男友。
　　……
　　“嗯？有趣！”
　　餐馆之内，正在教导小当切菜的苏鲁豁然抬头，望着某一方向。
　　他布置监视的灵，还是第一次被人发现并清除。
　　这很清晰地令他知晓，有着一个还算强的猎物进入了东市范围，但根据后续的灵体追查，对方又马上离开了。
　　“老师？”
　　小当拿着尖刀，毫不费劲地将牛肉与牛骨头分离开来，怔怔盯着他：“然后呢？”
　　“然后，就是烹煮高汤……”
　　苏鲁嘴角噙着一丝笑容，等待对方的手段上门。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　果然，没有多久，敲门声传来。
　　小当瞥了苏鲁一眼，小跑过去开门：“抱歉……本店白日不营业……”
　　在门口站着的，赫然是薛雪！
　　她就这么静静望着苏鲁，一步步向前，嘴唇微动，似乎想要说什么。
　　‘哦？竟然是前女友，想扰乱我的心么？真是一点创意都没有。’
　　苏鲁心里暗自吐槽。
　　或许真正的白景，面对之前的恋人，心里会波澜起伏。
　　但对他来说，白景的前女友，完全就是一个陌生人。
　　“白……景……我……”
　　薛雪一下回过神来，感觉整个人都不好了：“我怎么会在这里？呕……”
　　她嘴巴猛地张大，一只只白鸽与麻雀，仿佛炮弹一般被砸了出来，目标赫然就是苏鲁！
　　砰砰！
　　苏鲁的身影一瞬间化为虚影，任凭鸟类穿过，在后面的墙壁上炸开一团团血沫。
　　但薛雪的异变还不至于此。
　　她的表情惊慌，嘴里却说着完全不同的话语：“白景先生……上次承蒙您的关照，让鄙组织损失了一半的神之手足，还有神之耳……您是一个优异的人才，我苏威特・伯雷格，在此邀请您加入古神之眼！”
　　这是一个苍老的声音，从薛雪嘴里说出，带着诡异与恐怖。
　　眼泪已经不可遏止地从薛雪眼中滑落。
　　她此时就仿佛变成了苏威特的傀儡，完全身不由己。
　　“邀请人的话，是不是应该自己出面，才叫做有诚意……”
　　苏鲁沉默了会，突然道。
　　“抱歉……我已经离开了这座美丽的城市，因为它太过危险，阁下在灵界上的造诣，委实令人惊叹。”
　　赞叹的话语，从薛雪嘴里说出，如果忽略她一直摇头与求肯神情的话，那还算可以接受。
　　“我拒绝。”
　　苏鲁断然回答。
　　“真是遗憾……您做出了一个错误的决定，令我们不得不成为敌人。”
　　薛雪眼眸里满是惊恐，望着自己的肚子越来越大。
　　最终……砰！
　　大片大片的纸质鸽子飞了出来，将整个房间铺满！


第514章 一招秒
　　哗啦啦！
　　无数白纸纷飞，铺满了房间的地板、厨具、甚至是人体！
　　刘小当浑身沾满了纸片，仿佛变成了一个纸质的木乃伊，被‘粘’在墙上，更加关键的是，一张张白纸贴在她的脸上，令她开始窒息。
　　“诅咒么？”
　　苏鲁所站的位置，刹那间成为了‘风眼’！
　　无数纸片在他周围飞舞，又被不断焚烧为灰烬。
　　他眯起眼睛，可以看到无数蜘蛛丝一般的‘线条’，从灵界中伸出，钻入薛雪体内。
　　不仅如此，更多的蜘蛛丝浮现，不断向他与刘小当身上蔓延。
　　诅咒！
　　这是相当高级的神秘知识，绝对不在古神近期开放的神秘学识范畴内。
　　因此，对方必然是通过研究古神照片，获得了相关的奥秘。
　　“真是天才……可惜了。”
　　苏鲁的手上浮现出一团碧绿色的火焰，嘴里吟唱出一段复杂拗口的咒文。
　　在抑扬顿挫的咒语声中，诸多蜘蛛丝仿佛受到某种神秘的牵引，飞蛾扑火地钻入火焰之内。
　　当最后一根蜘蛛丝钻入火焰，融化消失的时候，满屋子的纸鸽一下子就失去了动力源，大量的纸片化为碎屑飘落。
　　“呼呼……”
　　一个粗重的呼吸声响起。
　　是刘小当拨开脸上的纸张，努力地用黑紫色的脸庞吸纳着新鲜空气。
　　看这样子，再晚个十几秒，她或许真的会窒息而死。
　　一摊暗红色的血液在纸张中散开，不断渲染。
　　薛雪无神的眸子盯着天花板，失去了所有的生命气息。
　　苏鲁望着这一幕，静默不语。
　　叮铃铃！
　　他的手机铃声响起，按下接听键之后，里面就传来了紫急切的声音：“神之眼――苏威特在东市出现了！他去找了你的前女友薛雪，负责监视她的两个天网成员已经失踪，你务必要小心。”
　　“你通知得晚了点。”
　　苏鲁上前，将死不瞑目的薛雪眸子合上：“生命……就是如此脆弱啊。小当……你先出去，一个小时之内，不要进来。”
　　“是！”
　　刘小当努力地爬起身，走了出去，带上了门扉。
　　至于她接下来会怎么汇报，苏鲁一点都不关心。
　　他拿出几根蜡烛，诸多香料，精油……都是仪式上用得着的东西，直接蘸着薛雪的血，在周围划起了仪轨。
　　‘苏威特……你很聪明，也很残忍，肯定已经远远离开了。’
　　‘但是……你的神秘学识还是太过粗陋了，你不知道……这个你害死的女人，就是找到你最好的媒介，因为你们有了灵界上的关联！’
　　他拉上窗帘，令房间处于幽暗之中，点燃了一根根蜡烛。
　　“那徘徊于本地，怨念不散之灵！”
　　“我呼唤你！”
　　“我命令你！”
　　“以我……之名义！”
　　“我要求你……借助灵界的力量，找到那个凶手！”
　　苏鲁声音沙哑地念咒，只是在说出真名的时候，声音变得更加低沉与模糊。
　　呼呼！
　　密闭的房间内，突然刮起了一阵旋风。
　　烛火的光芒明灭不定，诸多纸张漫天飞舞。
　　苏鲁的眼睛，赫然变成了一片浑浊的白色。
　　他的灵似脱离身体，借助灵界，看到一辆正在公路上行驶的加长黑色轿车。
　　车厢之中坐着一个白人老头，正是苏威特！
　　……
　　车厢内。
　　苏威特的表情忽然一变，他的瞳孔化为了一片漆黑，宛若深潭。
　　――灵界之眼！
　　这是他研究古神照片获得的能力，可以直观地看到大部分灵体，感悟灵界的力量。
　　而这时，苏威特嘴角带着一丝微笑，仿佛隔着无穷空间，看到了苏鲁。
　　“竟然能找到我……真是不可思议的力量！”
　　苏威特微笑道：“在这片土地上，到处都充满了神秘的力量！阁下……准备怎么对付我呢？”
　　通过之前的试探，他已经可以确定苏鲁的实力。
　　确实很强，或许比他还强，但又怎么样？
　　相隔如此遥远的距离，哪怕有着灵界的助力，对方也很难拿他怎么样。
　　这是神秘侧的‘能量衰减定律’！
　　能量传递越远，消耗就越大！
　　“来而不往非礼也！你既然送了我一个诅咒，我也还给你一个诅咒好了。”
　　苏鲁的灵震荡空气，低声说着。
　　他看到苏威特警惕地盯着他，瞳孔中的黑暗更加深邃。
　　对方绝对是个很厉害的职业者，甚至摸索到了三阶的边缘。
　　如果再加上各种从古神照片中获得的诡异手段，哪怕天网尽出，也未必能拦截下他。
　　这一切都是苏威特的底气。
　　但是苏鲁表情平静，双手结成一个诡异的印：“通灵之术！”
　　苏威特不是想看么？那他就让对方彻底看个够好了！
　　“啊……这是……这是……”
　　苏威特的表情一变。
　　通过苏鲁，他仿佛看到了一个无边无际、山丘一样庞大的巨人虚影！
　　那是……处于梦灵界深处的古神！
　　诸多黑雾主动散开，令他可以尽情地观察到古神的伟岸之躯，以及上面复杂无比，比古神照片更加清晰的纹路与符号。
　　庞大到恐怖的神秘学识灌注而下。
　　在其中，还混杂着可怕至极的低语。
　　“啊！！！”
　　苏威特的声音一下变得凄厉，超过职阶太多的神秘信息，对他而言根本就是毒药，还是可怕至极的毒药。
　　但是，他发现自己竟然挪不开眼睛。
　　仿佛这违背了本身的意愿。
　　因为那是古神，那是真理！那是世界的终极！也是一切！
　　啪啪！
　　终于，苏威特眼睛周围青筋暴起，突然接连炸开。
　　他的眼珠直接爆裂，留下两个深深的血洞。
　　在最后一刻，苏威特似乎看到了古神的来历，以及世界的真相。
　　“哈哈……哈哈……这就是世界最终极的秘密么？”
　　他的思维被切割成了无数碎片，诸多‘苏威特’在其中奔走哀嚎：“所有的一切，都是一个骗局！”
　　“都是一个伟大存在的阴谋？”
　　“哈哈……那我追寻的一切，又还有什么意义？”
　　砰！
　　更大的巨响传来。
　　是他的脑袋直接爆炸，红的白的各色物体乱喷。
　　急促的刹车声响起。
　　加长轿车直接撞出公路，炸成一团火焰。


第515章 事后
　　车祸现场。
　　天网成员直接封路，诸多穿着白色密闭性防护服、手提各项仪器的采集员正在调查现场所有的信息与残留。
　　这一幕幕，被通过各种摄像头，传送到了东市的天网分部内。
　　“已经可以确认，车辆上的乘客是神之眼――苏威特。”
　　黄明浩敲着办公桌：“他疑似受到袭击……当然，更有可能的是，发觉了我们的监控，采用其它办法逃走，临走之前毁灭了一切线索。”
　　“至于苏威特前来东市的原因，也已经弄清楚了。”紫瞥了眼黄明浩，虽然之前有冲突，但现在毕竟是同事：“根据刘小当的报告……对方控制了薛雪，试图拉拢白景，失败后两人发生了冲突，有关薛雪的具体资料，在附录第二页。”
　　“拉拢失败？”
　　黄明浩摇摇头：“白景早就发现了刘小当的身份……不能排除两人已经暗中达成协议，只是在我们的人面前演了一场戏的可能。”
　　“你……”紫气得面色涨红，感觉对方就是在针对自己。
　　但黄明浩只是在称述案情，推衍可能，也不能说他错。
　　“最新通讯，请求接入。”
　　视频会议上，一块屏幕突然亮起。
　　“允许。”
　　紫点点头。
　　屏幕打开，里面是一个实验室。
　　“根据最新DNA比对……在现场发现的尸块里面，我们找到了一具尸体，跟以前我们的外国成员拿到的苏威特数据完全吻合！基本可以断定，就是苏威特本人。”
　　一名穿着白大褂的博士沉声说着：“在确认的第一时间，我按照D-11条例，请求通讯！”
　　“你在开玩笑么？大名鼎鼎，搅动世界风云的古神之眼首领，最后死于一场车祸？”
　　黄明浩张大嘴巴。
　　“我并不知道这些，只是为诸位的决断提供科学论据……而根据拼凑，对方的绝大部分身体都在这里了，如果是普通人的话，我100%确定对方已经死亡。”
　　博士抬了抬眼镜道。
　　“这……”
　　黄明浩与紫对视一眼，突然吼道：“让现场组继续搜查……苏威特的话，他身上一定携带了古神秘宝！必须找到！”
　　作为古神之眼的最高秘宝，古神照片当然是被苏威特贴身携带的。
　　虽然发下命令，但他们都知道，现场还能发现的几率很小。
　　哪怕古神照片有着奇异，水火不侵，但是苏威特不大可能死于车祸，那就是有人袭击。
　　袭击者是谁尚待调查，但不论是谁，事后肯定会带走战利品！
　　苏威特身上最有价值的战利品，就是古神照片！
　　“在这片区域，有谁能击杀苏威特……不可能啊。”
　　紫冥思苦想，突然间与黄明浩的目光对视了一眼，心里就是一凛：“难道是他？根据刘小当后来报告，对方将她支开了一个小时的时间，这段时间内做了什么，谁也不知道……”
　　“我动议，立即加强对于白景，以及附近区域超凡组织的监视！”
　　黄明浩举起手道。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　大量的应和声传来，紫嘴唇动了动，还是没有开口。
　　……
　　白景餐馆。
　　苏鲁照旧开店，对于周围增加的一些气息视若无睹。
　　等到关门之后，他打发走刘小当，坐在躺椅上。
　　虚空中，一只青黑色的手掌探了出来，手里还抓着一张照片。
　　这有点像鬼片，但苏鲁早就习以为常。
　　“干得不错。”
　　他赞叹一声，取过了照片。
　　这是命令车祸现场附近的灵体捷足先登，通过灵界运输过来。
　　对方的速度慢了点，以至于现在才到。
　　苏鲁凝视着这可能是保密程度最高的‘古神秘宝’。
　　发现这上面一片漆黑，就模糊地存在着一个人形的轮廓。
　　以他当时神话之躯的状态，理论上任何拍摄设备都无法留下他的一个影子。
　　但在世界的伟力之下，看似不可能的事情还是发生了。
　　“它……应该说更像一本无字天书，不同的人通过阅读它，能获得不同的感悟……”
　　“但是对我而言，根本一点用都没有……不过……可以给我以后的开挂带来一个合理解释。”
　　苏鲁点点头。
　　为什么白景这么强？因为他开挂了啊！
　　他的挂哪里来的？自然是苏威特身上的古神照片！
　　他这是准备用一个谎言，去掩盖更大的谎言，否则，如果自己一直这么不合理地强，天网肯定会怀疑的。
　　“不过……参悟古神照片，也有危险。”
　　“任何神秘学识，都不是完全无害……有的甚至只是阅读，都会改变一个人的性格……比如苏威特，就变得冷漠与弑杀了许多……”
　　苏鲁摇摇头：“归根结底，还是他底子太薄，不自量力地想要探索更高的神秘，受到了反噬。”
　　他收起照片，无所事事地刷着手机新闻。
　　“国家不断推进城镇化进程，大中小城市房价有望再度攀升！”
　　“本届高考改革，体育分占比加重。”
　　“各类蔬菜水果价格不断攀升。”
　　……
　　“虽然很多新闻里面混杂了大量的无用信息，但大体上还是可以看出一些东西来的。”
　　“比如高考改革……”
　　苏鲁嘴角带起一丝笑意：“这是为了选拔优秀的人才啊，到了以后，恐怕高考就不是文理分科，而是文武分科了……并且，武科生会吊打之前的文理科学生，成为最为抢手的人才。”
　　就在这时，他若有所觉，抬头望向星空。
　　那一颗颗璀璨的星辰，不论真假或者投影，都变得更加明亮。
　　“世界的灵气浓度，又提升了？”
　　“第三次灵潮到来！”
　　“随之而来的，还有第三次淘汰。”
　　他眼前浮现出无数幻觉，又来到了梦灵界之中。
　　“不！”
　　“救救我！”
　　庞大的吸力再现，一些灵体惨叫着，被古神吞噬。
　　望着这一幕，苏鲁的脸色很不好看。
　　“灵印技术，该尽快放出去了。”
　　“不过白瞳与黎微微他们，因为有着我的特殊菜肴支持，倒是平安无事，论进度，似乎还遥遥领先了？”


第516章 婚姻
　　荒原。
　　林海此起彼伏，有的树木甚至发生了品种变异，一下子猛飚到百米高，撑开遮天的树荫，宛若神话中的世界树。
　　“嘎嘎……看到没有？这就是朕打下的江山！”
　　在百米巨树的树顶，阿大张开翅膀，用自豪的语调宣布。
　　“阿大……你又偷偷跑去看人类的电视剧了……你不是说人类很愚蠢么？”
　　阿大旁边，几只会说话的乌鸦纷纷投来了鄙视的目光。
　　“这……我怎么能叫偷看？我是光明正大地看！带着伟大主人吩咐下来的任务。”阿大一下语塞，但很快找到了理由：“要是不充分了解人类，我们怎么能完成伟大主人交给我们的任务，打下这片森林，以及这个世界？”
　　“虽然你好像说得很有道理，但我还是感觉你在骗我。”阿二阿三直愣愣地道。
　　‘靠……这些小弟，都变得更加聪明，不好骗了。’
　　阿大暗自牙疼，望着自己的六个兄弟。
　　它们有的还是普通乌鸦的模样，有的体形变得更小，但周围隐约环绕着一圈风暴，有的则是体形庞大，不像是乌鸦，而像是黑色的巨鹰！
　　这都是根据不同的职业，向后发展得来的变化。
　　不仅如此。
　　“哑哑~~”
　　阿大发出鸣叫声。
　　“啾啾！”
　　“唧唧！”
　　“嘎嘎！”
　　……
　　诸多鸟鸣从这株树上传来，更多的鸟类探出头。
　　其中最多的是乌鸦，但也有麻雀、鹦鹉、猫头鹰……以及更多彻底变异，完全叫不出名字的品种。
　　“伟大的七王之首啊，您在召唤我们？”
　　诸多鸟类张开翅膀，在一只留着两道长长白眉的猫头鹰带领下，来到七只乌鸦的面前。
　　“是的，我在召唤你们，不！朕在召唤你们！”
　　阿大清了清嗓子，虽然野外的鸟类变异得很快，但变异出来的能力完全没有职业者全面，因此它们七个还是能死死压制住附近的禽类，甚至被尊为‘七王’！
　　“你们应该也感应到了，昨晚世界发生了变化……我们的实力又增强了。”
　　阿大道：“我们禽之帝国，该开疆扩土了……现在阻碍我们统治这片森林的，只有北方的那条三头蠢狗，以及东部的黑老虎。朕命令……组建讨伐军，朕要灭此朝食，一统天下！”
　　“天下？天下是什么？好吃么？”
　　一只羽毛鲜艳亮丽的鹦鹉呆呆问道。
　　“呃……”
　　阿大一下语塞，这种刚刚开启灵智的小鸟，智商跟一开始的阿三它们差不多，都是傻子，它不跟它们计较。
　　“反正，听我的就对了，我们打过去，抢森林抢娘们！不对……是抢资源！”
　　阿大意气风发地道。
　　只要干掉那两个强敌，它们七王就是这一片庞大森林唯一的霸主！
　　‘距离完成伟大主人的任务，又进一步了啊。’
　　阿大美滋滋地想着。
　　突然间，万千鸟类一起鸣叫了起来：“那边！那边！”
　　“是三头蠢狗，它竟然敢来主动攻打朕的江山？造反啊！”
　　阿大气得呱呱乱叫：“小的们，跟我上！”
　　它好像一架战斗机，猛地俯冲而下。
　　烈风荡漾，距离不断被拉近，可以清晰看到来犯的敌人。
　　那是一条长着三个头的银白色巨狼，背上似乎还骑着一个人？
　　“嗯？”
　　阿大看清楚之后，顿时悚然一惊：“都住手！”
　　“是伟大的主人！”
　　“伟大的主人来看我们了。”
　　欢呼声中，其余六只乌鸦欢快地下去迎接。
　　“哦？”
　　苏鲁从三头巨狼身上下来，随手抛出一颗硕大的黑虎头颅：“阿大阿二阿三……看样子，你们做得不错啊。”
　　“伟大的主人谬赞了，您才是最为睿智的神！”
　　阿大连忙表忠心道：“您的力量无与伦比，我刚想发动禽之国攻打那头老虎还有这蠢……这狼，它们根本不值得尊贵的您动手。”
　　苏鲁诧异地瞥了眼阿大。
　　这几日不见，拍马屁的功夫又是见长啊。
　　“好了，废话不多说，你想征服这片森林，就征服着去玩吧，不过，我需要一块地盘，在这里建立一个秘境，这是设计图，你们下去给我办好。”
　　苏鲁甩出一张图纸。
　　“没有问题，伟大的主人。”
　　阿二阿三叼着图纸，阿大则是问道：“什么是秘境？”
　　“所谓的秘境，就是次元迷锁！兼具隐藏、防御、传送等等功能……总之，你们把最基础的节点建立起来就是了。”
　　苏鲁随口解释了两句，突然反应过来，我为什么要跟一群鸟解释？
　　不过阿大它们虽然是鸟，现在已经很聪明了，并且，构筑节点这种事，必须职业者才能完成。
　　让它们先整理出个基础，核心部分当然还是得自己动手。
　　等到秘境建立，就是立于此世的根基！
　　‘到时候，就成立一家学校吧，超凡者学校？从小培养职业者人才……’
　　人才的培养，自然是越小开始效果越好。
　　并且，苏鲁已经隐约有着感应。
　　三次灵潮之后，第四次灵潮，或许需要以年为单位。
　　而第五次灵潮更是如此。
　　它是凡俗与传说的分野，起码需要十年的酝酿！
　　这段时间相当漫长，足够他教出不少职业者为羽翼，或者说势力了。
　　他的职阶与世同移，有着足够的准备，自然早就是三阶的【通灵者】。
　　成为【通灵者】之后，在驱使与奴役各类灵体的能力上更强了。
　　除此之外，就是觉醒了次元的能力，可以进行次元传送。
　　“总体而言，现在的我，已经有了逍遥与自保的资本……”
　　吩咐完乌鸦之后，苏鲁踏入次元。
　　与【次元行者】的闪烁不同，此时他是通过通灵‘次元’这个概念，获得了次元法师那样长远距离传送的能力。
　　光芒一闪，苏鲁就回到了白家别墅。
　　“白景，你回来了啊。”
　　白母看到苏鲁，眼睛一亮：“小瞳跟孤峰已经准备结婚了，你看哪个日子合适？”
　　“我觉得第一个日子就不错。”
　　苏鲁瞥了正想秀恩爱的白瞳一眼，暗自无语。
　　这是铁了心要跳火坑啊！


第517章 主动
　　白景餐馆。
　　现在是白天，照常关门。
　　不过程峰、黎微微、林红几个却是被苏鲁请了过来。
　　“白大佬……今天将我们叫过来，不知道是什么事？”
　　林红笑吟吟地打趣问道。
　　“哈哈……大佬不敢当。”苏鲁随手发了喜帖：“我姐姐最近结婚。”
　　“哦，到时候一定捧场。”
　　程峰郑重地回答。
　　在他看来，白景哪怕只凭着一手厨艺，将来肯定也会发展得不错，此时加深感情有益无害。
　　“还有，在我姐结婚之后，我就准备离开东市了。”
　　苏鲁继续道。
　　他打算将白家一家子都扔进修建好的秘境里面去，省得把弱点留在外面招惦记。
　　因为预备建立学校，一大堆职务与配套设施都需要人手，完全能安置得下。
　　“离开？去哪里？”
　　黎微微有些好奇，难道是天网的任务？
　　苏鲁讳莫如深地一笑，令黎微微顿时不敢再问，更是坚定了心里的猜测。
　　“几位请用茶！”
　　刘小当端着茶水，侍立在一边，心里却是在思索，这个情报必须立即交上去。
　　在苏鲁开口之前，她都不知道白景准备离开的事！
　　“小当，你也坐！”
　　苏鲁摆摆手让小当坐下，望着他们四个：“你们都是二阶职业者了，之前那一轮诅咒，都感应到了吧？”
　　一提到这个，所有人脸上都浮现出后怕、恐惧等负面情绪。
　　“太可怕了！”
　　“这一次的吸力，似乎比上次更大，淘汰机制更加恐怖了。”
　　“必须马上晋升三阶，别看这次我们没事，说不定下一次就被别人远远甩在身后。”
　　“可惜……三阶的就职，要求一下上升，有的还需要高阶的灵性材料……这不是逼着我们去冒险么？”
　　程峰等人都是一肚子窝火。
　　苏鲁见状，笑而不语。
　　他所需要的材料，自然早就通过猎杀获得了。
　　不过别人可没有次元传送那样的能力，在荒野中就十分危险。
　　“我们都这么苦，你还笑我们。”
　　黎微微挥舞着小拳头道。
　　“哈哈……并非如此，只是我最近得了个机缘，领悟了一项技术，想跟你们分享一下。”
　　苏鲁摆摆手，突然凌空描绘出一道道灵性符文。
　　灿烂的银色光华在虚空中组成大量的符文，突然凝结于一体，不断浓缩，化为了一个头尾相连的圆圈象征。
　　“这是……什么神秘符文？”
　　程峰眼里光芒一闪。
　　“太复杂了，仅仅只是看一眼，就令人头晕眼花。”
　　林红与黎微微揉了揉眼睛，感觉被晃得晕眩想吐。
　　“这是我自创的一个符文，我将它命名为‘灵印’！效果么……就是抵抗古神的吸引，削弱诅咒！”
　　噗！
　　苏鲁话音刚落，程峰就一口水呛在喉咙里，差点喷出来，连连咳嗽着。
　　其余几个女士的表情也是非常不堪。
　　诅咒啊！
　　这是悬在每一个职业者头顶的达摩克利斯之剑，让他们每天战战兢兢，生怕一不小心就成为了怪物。
　　而白景竟然有办法解决？
　　刘小当坐立不安，想马上出去汇报，但看到苏鲁笑吟吟的表情，只能等在那里。
　　“不是抹除，只是削弱……打个比方，如果说古神诅咒淘汰的是六十分以下的学生，拥有‘灵印’之后，能将及格要求降低到五十分、或者四十分！”
　　“它的学习比较困难，但只要是职业者，花上一点时间，应该都能学会，在灵体上铸造灵印防护。”
　　苏鲁详细地解释了灵印的用途。
　　这是他本来就打算在第三次灵潮之后放出来的技术。
　　并且，可以作为学校的特色，肯定能吸引一大批职业者，或者换到大量资源。
　　‘实际上，不传播也不行……第三次灵潮之时的诅咒，让我感觉世界跟疯了一样，不断提高标准迫害着职业者……仿佛恨不得将所有职业者都投入神话之躯。’
　　‘好像也是这个道理……对于世界而言，哪怕这一波职业者死光了也没有什么，但大量的驳杂灵体与意志涌入神话之躯，会令我对它的感应进一步降低，提升仪式成功的难度……’
　　‘因此，灵印技术必须扩散出去。’
　　他这么想着，看向程峰四个：“怎么样？想学么？我教你们啊。”
　　“想！不想的是傻子！”
　　程峰苦笑了下：“但是……无功不受禄，这有点……太贵重了吧？”
　　他完全可以想象灵印面世之后神秘界的疯狂，如果白景说得是真的话。
　　“当然，有要求的。”
　　苏鲁双手十指交叉，身体向后一仰：“我准备办一所学校，需要你们来帮我，三年的合同，怎么样？小当就免了。”
　　程峰与林红都是不错的人才。
　　管理企业说实话跟管理学校也没多大不同，都是管理学的分支，至于黎微微？她算附带的基本劳动力。
　　“你？办学？”
　　黎微微盯着白景：“教什么？厨艺么？”
　　她脑海里不由浮现出一则广告――‘学厨师，就来新西方’！
　　“我懂的很多，主要教授神秘侧知识……办学宗旨是协助学生们更好地掌握自身的超凡力量，学会控制。至于教授什么课程？至少……灵印是必备的。”
　　苏鲁淡笑回答。
　　“这件事，我要回去考虑一下。”
　　程峰三人对视一眼，凝重道。
　　他们想象不到，白景竟然有这么大的野心。
　　超凡者大学？
　　恐怕世界上都是第一所吧？
　　……
　　东市，天网分部。
　　自从得到刘小当的联络之后，会议室内简直是人仰马翻。
　　“灵印技术？削弱诅咒？这不可能！”
　　“白景他翻了天了，还要办学校？他有这个资质么？”
　　紫感觉十分搞笑，有些怀疑刘小当报告的真实性。
　　啪！
　　“诸位……”
　　突然间，黄明浩双手撑着办公桌站起：“假设这些前提都是真的，白景为什么会突然如此膨胀？”
　　“我们可不可以做出假设，他就是之前击杀苏威特的凶手，并且取走了古神照片，从上面获得了巨大的好处？”
　　紫听得颇为动容。
　　她也是知道一点古神秘宝的事情，更知道在天网总部，还有一张‘古神照片’。
　　所有的研究人员都很确信，那上面蕴藏着世界终极的真理，就算是找到削弱诅咒的方法，似乎也并不是完全没有可能？


第518章 降维
　　夜晚。
　　白景餐馆内。
　　气氛变得相当凝重。
　　一些熟客望着‘明日开始，本店关门’的告示，感觉空气都似乎变得沉重起来，纷纷受不了离开。
　　不时地，却有一些面色冷冽的黑衣人进来，渐渐占据了整个餐厅。
　　“白景，白顾问！”
　　到了最后，天网封场，紫与黄明浩走了进来：“你到底想做什么？”
　　苏鲁擦了擦手，微笑回答：“餐厅开腻了，想办一所学校，就这么简单。”
　　今晚这个感觉，让他知道天网准备跟他摊牌了。
　　“那么……苏威特是不是你杀的，古神照片到底在哪里？”
　　黄明浩咄咄逼人地开口。
　　此时周围都是天网的人，倒是不虞秘密泄漏。
　　“苏威特是我弄死的……至于古神照片，自然也在我手上，真是一部宝藏啊……略微领悟，就让我获得了‘灵印’与其它高端神秘知识，这是整个人类的财富，我准备将它馈赠给我的学生们。”
　　啪啪！
　　黄明浩拍拍手：“真是崇高的理想，但古神照片是天网宝贵的财富……白顾问是否可以奉献出来，当然，我们可以邀请你成为特约研究员。”
　　“呵呵……这是既要我的宝物，又要我帮你研究？”苏鲁诧异地盯着他：“你觉得我像傻子么？”
　　“白景！注意你的身份！你太膨胀了。”
　　黄明浩冷笑一声。
　　之前是他不敢动手，但现在，局势已经截然不同！
　　古神照片出现，还有灵印问世，天网总部对此非常重视，已经抽调了大量顶尖职业者前来，此时就在小店之外！
　　可以说，整个天网的高端力量，有一半都在这里！
　　在这个世界上，没有任何一个职业者能对抗此庞然大物。
　　“白顾问，我希望你好好考虑一下……”紫劝说道，她还是不希望与苏鲁交恶的。
　　“此情此景……最后的晚餐么？”
　　苏鲁瞥了眼旁边的刘小当：“小当……我特级厨师的名号，就靠你继承与发扬光大了。”
　　“谢谢，您永远是我的老师！”
　　刘小当躬身行礼，但还是毫不犹豫地走到了紫的身后。
　　‘这是一个疯子！’
　　‘他已经疯了。’
　　黄明浩看到这幕，心里不由一喜，又有些心寒。
　　知道白景是准备真的与天网对抗，不知道他从哪里来的底气？
　　“我是一个生意人，大家打打杀杀的不好。”苏鲁突然松口：“不如打一个赌如何？”
　　“这种大事，怎么可能当成儿戏？”黄明浩立即反驳。
　　“什么赌？你说说看……”
　　紫摆摆手，用眼神示意黄明浩冷静。
　　“我从古神照片上，不仅获得了灵印，还有‘秘境’知识……用通俗的话来说，就是空间技术！”
　　苏鲁平静地说出石破天惊的话语：“不过，你们应该不懂……我就直接演示给你们看好了，这家餐馆，就是我构筑的一个小型秘境，如果你们能攻破，我就认输，随便你们处置。”
　　“空……空间？”
　　紫的瞳孔猛缩。
　　旋即，她就看见苏鲁打了个响指。
　　啪！
　　周围的景色重叠，带着一股强大的排斥感。
　　她还没有反应过来，就发现自己已经站在了马路边上，旁边是难得露出茫然神色的刘小当。
　　“这是……传送？不会吧？小说中的传送术，竟然能在现实世界实现？那么多科学家的棺材板快按不住了……”
　　紫几乎无语地吐槽。
　　“快快！支援！”
　　旁边，黄明浩歇斯底里地大吼：“目标已经动手！不必顾忌！重复！不必顾忌！”
　　但下一刻，他就仿佛被掐住脖子的鸭子，怎么也说不出话来。
　　轰隆隆！
　　只见白景小店周围，两幢建筑似乎活了过来，不断向中间挤压。
　　白景小店变成一道缝隙，最终彻底消失不见。
　　就好像，这一段空间被隐藏起来了一样！
　　“靠！靠靠！这什么情况？”
　　黄明浩抚摸着自己越来越高的发际线：“我在做梦么？”
　　“目标消失！”
　　“报告，目标消失！”
　　大量的天网成员冲进相邻的两个建筑，发现就是很平常的那种，跟之前一模一样，里面的人员自然早就被清空。
　　但是，就是找不到白景餐馆了。
　　……
　　“根据上述情况……我们对策科研组认为该区域发生了空间折叠现象……那一间小店的空间坐标，被完全隐藏起来了。这不是科学的力量，这是神迹！”
　　屏幕内，一名科研成员用狂热的语气回答。
　　“出现相同情况的，还有白家的别墅……看来他什么都考虑到了。”
　　紫摇摇头，声音低沉。
　　“藏起来又怎么样？实在不行，将周围建筑都拆了……”
　　黄明浩咬了咬牙齿。
　　“不……你根本不理解藏起一个空间坐标是什么概念，那好像两张不同的白纸，不论你怎么在一张纸上涂抹颜料，都不会出现在另外一张纸上！几乎类似两个维度了，哪怕将那片区域轰平也没有用……并且，哪怕真的能够攻破，对方还有传送的能力。”
　　一个博士抬了抬眼镜，无奈地摊摊手。
　　“这……简直是降维打击，我们跟对方的神秘学差距，有这么恐怖么？”
　　紫忍不住开口询问。
　　空间技术目前的科学无法解析，只能用神秘学，对方显然也是利用神秘仪式做到的。
　　“对……用超凡者，攻破那个秘境！”
　　黄明浩仿佛抓住了什么救命稻草：“我们也有古神照片，总部的支援呢？”
　　“这方面……就由我来解释吧。”
　　视频会议中的另外一块屏幕上，某个头发乱得像鸡窝的男研究员支着两个黑眼圈道：“首先我必须申明一点，神秘学不是科学，必须承认个体的特殊作用，在对古神秘宝的研究上……白顾问可能领先我们二十年！”
　　“咳咳！二十年？”
　　黄明浩几乎被自己的口水呛死，感觉快被这些人气疯了：“一样的起点，一样的秘宝，你们还有整个天网的支持，现在你告诉我，你的整个研究团队，被人拉下了二十年的进度？”
　　“没办法啊……古神照片不是文件资料，而是一部‘无字天书’，完全看个人领悟，或许还有相性与灵魂频率的问题……而我们的研究团队中，显然没有那样的神秘学天才……原本在世界上，公认对古神照片‘相性’最高的，是苏威特博士，当然，现在肯定改成白顾问了。”
　　古神照片是天网最高机密，不可能公诸于众地搞海选。
　　而哪怕是海选，一开始的身份审核就要不知道花费多少时间精力了。
　　紫感觉很郁闷，好像被对方给降维打击了，偏偏自己这边还没有多少办法。


第519章 修建
　　蓝星世界，6月8日。
　　一辆轿车停在了白家别墅所在的小区门口。
　　一脸奇异表情的程峰走下车，望着手头的请帖，十分纠结。
　　他是隐约知道白景与天网冲突的。
　　但是那晚之后，很多事情就变化了。
　　这次的婚礼，还是紫主动上门，示意他一起前来的。
　　‘这算什么？天网妥协了，在示好？’
　　程峰有些不敢想下去，但心里十分激动。
　　白景果然已经变成大佬了，还是一条很粗的大腿。
　　“紫女士！”
　　他向前走了几步，就看到紫。
　　此时的紫一袭紫色贴身旗袍，将玲珑的身段尽情显露，后面跟着一身黑色西装的王超群。
　　“程先生。”
　　紫矜持地点点头，自然地跟程峰并肩行走：“听说……白顾问曾经邀请过你前往新学校任职？”
　　“是的。”
　　程峰的表情一僵，但还是诚实回答。
　　“这是好事啊……我们在神秘界的教育方面，遥遥领先于世界了。”
　　紫意有所指地道。
　　这是……支持我们加入了？
　　程峰一时无语，没有多久，又遇到了黎微微与林红，以及更多的宾客。
　　众人拿着请帖，来到上面的地址，也是白家的别墅所在。
　　那里早已是一片平地，原本的建筑似乎消失得无影无踪。
　　程峰拿着手上的请帖，走到空地门口。
　　刹那间，他的身影化为虚幻，消失得无影无踪。
　　‘真的可以？定点传送技术？’
　　紫看得瞳孔一缩，捏着请帖，深吸口气，向前一步。
　　伴随着靠近，她在自己的请帖上，看到了一丝丝灵性构成的符文，好像某个象征与定位。
　　下一刹那，失重感传来。
　　她再看看周围，发现已经来到了一片草坪上，不远处是一座别墅。
　　鲜花与彩带遍布，还有大量的自助餐，布置成了一个婚礼会场的形式。
　　‘真是……奇幻。’
　　她抬起头，看到大量光芒落下，却见不到太阳。
　　‘这就是……秘境么？完全独立于世界的另外一片小空间？’
　　紫按着自己的耳麦，听到的只有甑母扇派。
　　“联络器失效了，定位器应该也是差不多的情况……本来就是希望不大的尝试。”
　　紫摇摇头，带着一抹微笑上前，与穿着西装与婚纱的新郎新娘见礼。
　　旋即，她就见到了白景。
　　“白顾问。”
　　“紫女士。”
　　苏鲁笑得很灿烂：“要坐下喝点东西么？”
　　“谢谢！”
　　紫拿了杯果汁，坐在苏鲁身边，望着有些朴素但绝不简陋的婚礼进行。
　　能拿到请帖前来的，除了白家的亲朋好友之外，其余都是相当有实力的人。
　　而见到今天这一幕，都知道白家即将崛起了，气氛很是其乐融融。
　　“办学资质，我们会给你搞定，一切手续都不用担心，教学范围涵盖从小学到大学……还可以赶上这一届的高考招生。”
　　紫率先释放善意。
　　“谢谢！”
　　苏鲁微笑回答：“我还准备办个成人班，面向社会招生，主要传授灵印技术，招生程序就交给天网，如何？”
　　这实际上就是准备帮天网培训灵印高手。
　　这项技术，苏鲁本来就不准备藏着。
　　甚至，在世界上传播得越广泛越好，当然，这里面的度需要把握，不能引起世界的过激反应。
　　通过学校慢慢传播，就很不错。
　　“你……到底准备做什么？”紫直直盯着苏鲁，感觉越来越看不透这个男人了。
　　“我么？随波逐流吧！”
　　苏鲁随意回答了句，不出意外地看到紫翻了个白眼，一脸‘我信你个鬼’的表情。
　　她的表情变得怅然，望着在司仪见证下，新郎新娘交换戒指，突然道：“第三次灵潮降临……已经瞒不住了，或许就在近期，世界主流媒体会向公众告知超凡的真相……”
　　“一个波澜壮阔的大时代，即将到来了啊。”
　　苏鲁叹息一声。
　　“为什么你觉得，不是世界毁灭的征兆呢？”紫目光炯炯地盯着苏鲁。
　　“拥抱神秘，并不一定与科学相冲，甚至，两者说不定可以统合……从而诞生出更加绚丽灿烂的花朵……或许是人类走出蓝星，走向宇宙的开端。”
　　苏鲁端着酒杯站起：“抱歉……我要去招待其他人了。”
　　“请随意！”
　　紫目送着苏鲁离开，表情转为沉凝。
　　“紫，你怎么看这一切？”王超群在旁边，轻声问着。
　　“他很神秘，很自信！仿佛可以看到未来的一切！”紫苦笑着摇摇头。
　　王超群的表情僵在那里：“我是说……嗯……你觉得这个婚礼怎么样？”
　　“我不喜欢西式的。”
　　“……好吧！”
　　……
　　王大力是个包工头，手下掌握着不少建筑队，在东市也算一个人物。
　　就在前几天，他接到了一个令他激动不已的订单。
　　――修建一个学校！
　　据说甲方财力雄厚，并且有很深的关系，上头有人。
　　并且主体都有正规建筑公司做了，他只是去打杂而已，订金都先付了。
　　遇到这种豪爽的客人，还有什么说的？
　　于是他召集了自己所有的手下与装备，雄赳赳起昂昂地跟着一名年轻人，开车上路。
　　“老板，咱们这是去哪里？”
　　王大力望着旁边清秀的年轻人。
　　设计图纸与要求什么的他都看过了，唯一好奇的，就是那所学校究竟在哪里？
　　“就到了。”
　　年轻人笑着回答：“我叫白景，也是未来学校的校长！”
　　“哈哈……您好您好！”
　　王大力第一感觉是不信，在他看来，一个学校的校长，起码得是中年吧？
　　毕竟，看设计图，那完全是超级大学的规模，怎么可能让一个毛头小子掌管？
　　‘或许是个副的？还是个挂职的二代？’
　　有着这种想法，他更加恭敬，望了望周围：“难道大学就修在东市郊区？嚯……好大的雾啊！”
　　“不用管，开过去。”
　　白景的声音中有股不容置疑的魔力。
　　下一刻，王大力就瞪大眼睛，望着前方巨大的建筑工地：“怎……怎么回事？”
　　刚才还在马路上，怎么一下就开到工地了？
　　难道为了建大学，特意修了一条路？不对啊，他经常跑，这条路老熟了，根本没有什么新的工地啊。
　　“老……老大！”
　　其它工人更加惊悚，指着工地上正在搬砖的三头巨狼：“怪……怪物啊！！！”
　　王大力已经听不到了，他很干脆地眼前一黑，晕了过去。


第520章 惊爆
　　西门平是一名‘前’高三学生。
　　刚刚经历完高考的他，正处于一个很‘丧’的阶段。
　　一直以来努力的目标消失不见，有若一艘失去了舵的帆船，完全没有了方向感。
　　并且，他还是一个宅男。
　　在分数出来之前的时间内，就是各种宅、各种打游戏、各种睡懒觉。
　　“又是美好的一天啊。”
　　一觉睡醒，西门平推开窗户，对着快爬到正中的太阳赞叹。
　　不知道是不是错觉，他感觉自家城市的空气这段时间变好了不少。
　　下了楼，在母亲的絮絮叨叨中吃着‘早中饭’，双目无神，面容呆滞，自我感觉简直跟活尸也没有什么两样。
　　“你看看你，头发这么长也不去剪剪……阿云叫你出去玩你也不出去，只知道宅在家打游戏！”
　　西门平的母亲喋喋不休地说道。
　　“哎呀妈……你不看新闻的么？现在不提倡去野外了，野外多危险？很多旅游景点都关了。哎呀……”
　　西门平刚刚抱怨一句，头上就挨了狠狠一下：“尽蒙骗你老娘……野外景区关了，那些游乐园、古城、博物馆难道都关门了……你这样活该找不到女朋友！”
　　‘扎心了啊……老铁！’
　　西门平一脸幽怨地盯着老妈，很想问一句是谁高中之前一直在严防死守的，结果现在还没上大学就开始着急了？
　　母上大人什么时候学了变脸？
　　不过他也知道，老妈担心得很对，现在数据统计有八千万光棍，简直吓死人啊！
　　“唉……你老娘我这辈子也没啥指望，只要你平平安安地上个大学，尽早成家立业，就没什么其它要求了。”
　　西门平的老妈继续开口道。
　　望着进入了唠叨模式的老妈，西门平直接败退，连忙将饭三两口扒拉完：“我吃饱了！”
　　一溜烟地跑回房里，关上房门，感觉轻松了不少。
　　“唉……鬼知道这次高考考的怎么样，趁着没宣判之前，先玩够再说……”
　　现实太可怕了，西门平准备进二次元与游戏中好好安慰一下自己受伤的心灵。
　　叮叮！叮叮！
　　就在这时，他的手机响起，是聊天群里有人发言：“西门大官人，在不？”
　　西门平瞥了眼，发信人是他的好友阿云，顿时回了个冒头的表情。
　　这个阿云，是他的小学、初中、高中同学，如果是女的那就是标准的青梅竹马，两小无猜了。
　　可惜是个男的，并且体重足足有两百斤以上，家庭条件不错，十分痴迷一些超自然现象。
　　“珍惜资料，看完即删！”
　　阿云立即发了一个视频。
　　“你小子，该不会是发了什么少儿不宜的内容吧？”
　　西门平嘴上说着，身体却很诚实地点开，发现是一个手机视频，四周很抖，应该是拍摄人太过激动或者害怕。
　　视频里面，是一条街道，突然发生了爆炸。
　　一个浑身冒着火焰的人走了出来，似乎很愤怒地在追杀着什么人。
　　但很快，他就好像中了一枪，倒在地上。
　　一圈黑色面包车行驶而来，将他严密护送上车，消失不见。
　　整个视频，从火人出现到黑车离场，居然不到三分钟。
　　西门平看了觉得很有趣，打字道：“这是哪部电影，在拍外景么？”
　　“你……傻逼！”
　　阿云发了个无语的表情：“这是现实世界，有超能者出现了……再结合最近的一系列事件，野外的大量变化，我很负责任地告诉你……我们的星球，出现了神秘的力量，再不抓紧的话，小心被远远甩在身后，到时哭都来不及！”
　　“呆胶布！”
　　西门平发了一个摸鱼的表情：“只要小说还在更新、I站的字幕君还在刷屏、还有游戏可以玩……我觉得这个世界就暂时毁灭不了……”
　　“你……我无语了，反正我决定了，这个暑假我要去拜师学艺！和尚庙不行就道观，道观不行就尼姑庵，反正一定要学出点东西来。”
　　阿云回复道。
　　“你大学不上啦？当心被男女混合双打……”西门平发了张看戏的表情图。
　　“还上学？”
　　阿云十分无语：“算了……说不过你！”
　　他潜水了一会，突然间超激动地十连@：“西门平……快上网，粗大事了！看国际新闻，不看你后悔一辈子。”
　　“什么嘛？”
　　刚刚输了一局英雄荣耀的西门平摔了耳机，打开新闻网站。
　　突然间，嘴巴就渐渐张大……
　　……
　　英伦国。
　　只有十二岁的吉尔奇怪地望着爸爸妈妈，不知道他们为什么对着屏幕那么疯狂。
　　在屏幕上，正有当任首相的演讲：“……目前有确切证据表明，宇宙智慧巨人生物的到来，与各地出现的‘超凡事件’存在关联，国王陛下的臣民们，那不是神，只是比我们更加高级的智慧生物而已，请务必保持冷静，相信国王，相信议会！”
　　“那么，首相先生，您承认‘超凡者’、‘新人类’的存在？”
　　在场的记者疯狂地举着话筒挤向前。
　　首相沉默了下，旋即回答：“是的！”
　　“那么……古老神话中的神灵，天使……它们真的存在么？”一名女记者的声音几乎如同尖叫。
　　“这个问题，我也很想知道……”
　　首相嘴角微微抽动。
　　……
　　“上帝啊！”
　　吉尔的爸爸粗暴地扯开衣领，一手叉腰，一手按着额头：“那些议员、那些媒体……他们隐瞒了我们这么久！这么久！”
　　“如果这就是世界的真相，那会怎么样？世界末日要到来了么？”
　　吉尔的妈妈哭泣道。
　　“亲爱的，现在我们没有悲伤的时间了，我……让我想想，我们在约克郡的乡下有一套房子，那里不知道会不会安全一点，还有……食物、清水、药品……不知道市场会不会乱套。哦……肯定会的，一切都会乱套。”
　　吉尔的爸爸掀开窗帘，立即看到街角的一家超市，已经被抢购的人群挤满。
　　“快，把家里的现金跟卡都拿上，我们也要积蓄物资了。”
　　就在吉尔妈妈说话的时候。
　　砰！
　　不远处的街道上，似乎有枪响出现。
　　人群变得更加混乱起来。


第521章 择校
　　“超凡现世，各国爆发骚乱与示威游行！”
　　“古神？外星人？世界最深的秘密，你准备好了么？”
　　“超凡之秘！世界各地神秘现象解析！”
　　……
　　疯了！
　　网络上疯了！
　　西门平眼睛死死盯着屏幕，自从英伦国曝光之后，其它国家接连宣布超凡现世，整个世界都似乎变得光怪陆离起来。
　　“看……看到没有？是真的……我是对的。”
　　阿云发来一段语音，激动得语无伦次。
　　“是的……你是对的！我的三观碎了，需要补一补。”
　　西门平回了一段语音。
　　“三观什么的不要管了……靠，这边的寺庙道观都被挤爆了……那些和尚道士都宣布不收徒……太坑了。”
　　阿云的回复很快，带着一点郁闷。
　　“我觉得……是不是末世要来了，我要不要去买一些食物跟水？”
　　西门平跟好基友、好同学商量了一圈，最后跟着老妈出门血拼，相比于国外，夏国的秩序倒是很不错，有些类似十分火爆的春节采购，超市的货架被一扫而空。
　　……
　　这样的场景，一连持续了一周多。
　　等到后来，看到家里各种物资堆积如山，而超市老板仍旧笑眯眯地吩咐店员铺货，西门平就有些回过味来。
　　超凡现世似乎是真的。
　　但蓝星还是照常运转，也没有世界末日到来。
　　以前怎么样，现在还是怎么样。
　　相反，他的末日已经到来了！
　　“叮！考生西门平，学号***，高考成绩：语文88、数学91、英语66、理综150……”
　　面无表情地听着电话里的电子女音，西门平准确地感受到了后背的两道杀气。
　　他成绩一向不错，至少能保二争一。
　　不过这一次高考，显然翻车了，这成绩排名简直没法看，只能是三本的料。
　　“老爸、老妈……你们听我解释啊！啊！！”
　　忧伤少年凄厉的惨叫，在公寓楼内不断回响。
　　……
　　夜晚。
　　“呜呜……我翻车了，现在两条路，要么去新西方，要么复读。”
　　西门平缩在被窝里，跟好基友阿云诉苦。
　　“都现在了，你还考大学？”
　　阿云打字飞快：“我告诉你，我已经去了东市，找到一家有干货的搏击会馆，叫做新月搏击会馆……之前发生过袭击事件，视频里面打得跟电影似的，可惜被网络屏蔽了，但当地传得沸沸扬扬，我知道那个馆主，叫做程峰的，手上一定有干货，我一定要拜他为师！”
　　“真是羡慕你啊。”
　　西门平羡慕地说了一句，“不过我不想复读，打死也不想！我还是去新西方吧……国家现在好像大力扶持厨艺专业，有高额补贴呢。”
　　“真是受不了你……不说了，我报名参加了魔鬼式地狱特训，累得要死……”
　　阿云断开联系。
　　西门平拿着手机，久久无语。
　　考砸了最伤心的那个，其实是他自己啊。
　　也唯有夜深人静的时候，这种痛苦才慢慢爆发出来，让他夜不能寐。
　　但是，伤心痛苦归伤心痛苦，让他再复读一年，那是万万不干的，他实在是怕了高三的生涯，生怕自己年纪轻轻就守不住发际线，变成秃头。
　　“只能找家好点的三本了……唉……”
　　他联上网，随意翻看一些三本院校的招生简章。
　　相比于一本二本很正规的名字，三本的学校就五花八门了，还有很多野鸡大学冒充其间，有的甚至没有办学资质，文凭不予承认，就是为了骗钱，让一些不明就里的学生家长欲哭无泪。
　　西门平新闻看多了，还是防着这一手，只在教育局正规网站上查询。
　　五百多家学院，翻得他头晕眼花。
　　他飞快滑动着屏幕，终于来到了末尾。
　　“真是……纠结啊，去哪里上学好呢？”
　　西门平抱怨着，突然瞳孔一缩：“咦？几分钟之前还没有的……怎么又刷了一所学校出来？”
　　他刚才看得很清楚，之前三本学院列表排名末尾的是‘曙光信息学院’，这时候在它下面，突然又多了一所院校――‘东市神秘学院’！
　　“我该不会上了假网站吧？”
　　西门平揉了揉眼睛，退出网站又登陆，仔细查看网络地址，发现自己没进假网站，原本的三本院校最后，真的多了一家选择，还是名字十分别捏的‘神秘学院’！
　　“假的吧？”
　　他爬出被窝，拉开台灯，翻阅着纸质的报考资料，很确定在书本列表之中，没有这家学院！
　　‘书上没有，正规网站上却有，难道是新成立的？还来不及加入纸质书，就能插队进入这一届高考招生？那能量得有多大……那么大能量的学院，怎么可能一点宣传都没有？就这么挂着，舅舅不疼姥姥不爱的样子。’
　　西门平狐疑地眯起眼睛，感觉自己发现了破绽！
　　“肯定是个假货，把官网都给黑了！”
　　不过他精神太好，实在睡不着，无聊地又翻了一会学校名录，终于还是忍不住，在网络上查找东市神秘学院。
　　输入词条，搜索结果很快出来，第一个就是学校官网。
　　点开之后，里面的排版与设计实在是辣眼睛，有些外包给三流工作室粗制滥造的味道，还是工作室外包给大学教授，教授转包给研究生，研究生发给大学生当作业的那种！
　　“假的吧？这一定是假的吧？”
　　西门平看到校园简介上：
　　“东市神秘学院是一所面向世界招生的民办神秘侧大学，开设神秘学、神奇生物学、草药辨识、厨艺等相关专业，我们希望培养出足够优秀的超凡者人才，帮助年幼的超凡者更好地掌握自身力量，让世界变得更加美好――校长白景。”
　　“培养超凡者的大学？如果阿云知道，会不会哭死？原来他一直苦苦寻找的，就在自己身边……”
　　西门平喃喃自语：“当然……更可能是个假货！”
　　……
　　第二天，一晚上睡不着，挂着两个黑眼圈的西门平，等到上班时间之后，立即拨打了本地的教育局电话：“您好，我想请问一下，东市神秘学院，有这个三本学校么？”
　　“你在说什么？”
　　电话那一端传来一个慵懒打哈欠的声音：“什么神秘学院？我听都没听过……咦，不对，等一等，还真的有诶，按照最新发下来的文件，有一家民办学校就叫这个名字，因为今年刚刚成立，所以只有网络上更新了，书本版的报考资料需要等到明年才会更新……”
　　啪！
　　西门平的手机掉在地上，嘴巴张大，好像被雷劈中的蛤蟆：“是……是真的！”


第522章 百态
　　东市神秘学院。
　　经过一帮工人夜以继日地赶工，更加关键的是借助超凡的力量，一座崭新的大学已经浮现出全貌。
　　庄重巍峨的大理石校门、宽阔的汉白玉广场、白塔形制的图书馆、以及矗立的教学楼、宿舍楼……一切设施都已经布置完善，速度惊人。
　　“神秘学院？这名字实在是……”
　　黎微微站在凯旋门样式的校门之前，有些无语。
　　“本来想叫‘东市职业学院’的，但后来一想，我们原本就没有多少宣传资源，如果再叫这个名字，说不定就真的被误会成教开挖掘机的了……”
　　苏鲁耸了耸肩膀道：“反正超凡已经现世，多出一个神秘大学也并非不能接受的事情。”
　　“你说得真轻巧。”
　　程峰与林红顶着两个黑眼圈，来到了苏鲁身后：“这可是世界上第一所神秘大学，天网认可的，哪怕默默无闻地出现在三本院校中，但你知道已经引起了多大轰动么？我们的招生电话已经被打爆了。”
　　他们能理解普通人的想法。
　　毕竟，这是一所官方认可的，教授神秘学知识的学校，世界上目前为止只有这么一家！
　　至于其它国家，哪怕想办也未必能办出来。
　　它们接触超凡的时间还太短了，无法积累多少神秘学知识，难道来个学生就发瓶魔药？
　　哪怕是拥有‘古神秘宝’的神秘侧巨头，在这方面依旧没有多少积累。
　　现阶段能系统提供神秘学知识的，只有苏鲁一家，更不用说，还有令职业者疯狂的灵印技术！
　　“哦？看来生源我们是不用担心了。”
　　苏鲁笑了笑道。
　　“这个根本就不是问题好不好？我们这家学校一开始就不应该放在三本，标准太低，现在已经收到了几十万份志愿，随着时间的流逝，肯定还会更多……到最后我们的分数线，搞不好比夏国顶尖学府还高。”
　　程峰抹了一把冷汗。
　　他知道神秘学院今年准备招收不超过一千人！并且，还是连同附属小学一起的名额，分给高考生的，也就六七百左右，撞车一定无比惨烈！
　　……
　　某一处高级别墅中。
　　韩凡双目带着些血丝，飞快浏览着外人难以看到的资料：
　　“古神流传下来的‘职业’，主要可分为两大类，体力侧与法力侧，基础职业很少，但二阶的时候，很多人发现，相同的一阶职业，竟然可以分化出不同的发展方向，三阶更是如此……呈现出一个树状图。真是精彩啊……”
　　他的家庭条件不是优渥，而是那种真正的顶层。
　　此时的他，已经拥有了所有的基础魔药配方，甚至只要他想，马上就可以拿到魔药材料，成为超凡者。
　　“基础的选择很重要……”
　　作为本省高考状元，韩凡的智商当然不低，甚至规划了更多，如果没有其它选择的话，他准备报考夏国最高的清北大学，生命科学院，一边成为超凡者，一边研究提升。
　　“阿凡！”
　　这时候，一名中年男人敲门，走了进来。
　　“爸？你居然有休假？”
　　韩凡很诧异地望着中年人。
　　“忙里偷闲，顺便来看看你……志愿准备怎么填？”中年男人坐下，温和问道。
　　“老妈说现在世界不太平，最好不要出国，准备报清北的生命科学研究院……”韩凡回答。
　　“你……想走超凡者的道路么？”韩爸神色复杂。
　　“是的，难得见到这么有意思的事情，遇到这么有意思的时代……不亲身进入，实在是太可惜了。”
　　韩凡笑着回答。
　　“与最开始不同，最好的时机已经过去了……你有听过，古神的诅咒么？”韩爸的表情更加踌躇。
　　“听说过，弱者淘汰制，很有意思的一个制度，好像‘神秘’的总量有着极限，无法支撑所有人成为超凡者一样……”
　　韩凡抬了抬眼镜：“这里面肯定蕴藏着巨大的秘密。”
　　“最开始那批人都是幸运儿，现在想要奋起直追，就太难了……”韩爸摇摇头：“因为诅咒一直存在，针对所有超凡者，哪怕是刚刚晋升的那种。”
　　“也就是说，无论资格新老，承受的诅咒压力都是一样的？真是不公平啊……难道现在服用魔药，成为一阶超凡者，已经很危险了？”
　　韩凡一下抓住了问题的关键。
　　“嗯……服食魔药已经出现了失败率，失败者直接变成怪物。”韩爸紧张地望着自己的儿子：“即使如此……你也想成为超凡者么？”
　　“想，并且还要尽快了，唉……虽然早就知道这个世界不公平，但想不到在超凡世界中，我才是被鄙视的那个……”
　　韩凡摇摇头道。
　　“那么……如果你坚定地要走这条道路，我建议你，报考东市神秘学院！”韩爸似乎经过了一番思想挣扎，突然开口。
　　“那个最近传得沸沸扬扬的学院？”
　　韩凡脸上带起一丝笑意：“看来不是哗众取宠，有些真材实料啊……甚至老爸你觉得，它会比世界各国将来推出的神秘大学，都要优秀？”
　　“我只能说这么多了。”韩爸站起身，大步离开。
　　“有意思，真是有意思……一家民办院校，竟然超过了世界顶尖学府……民办？果然是时代的潮流滚滚而来么？个人的力量，已经到了这种程度？”
　　韩凡蓦然下定决心：“幸好我还没有填志愿，就等着老爸这句呢，东市神秘学院么？”
　　作为本省高考状元，只要神秘学院在本省有招生名额，他又填了第一志愿，那放眼望去，其它考生没一个能打的，都得跪！
　　……
　　英伦。
　　街道上的骚乱渐渐平息。
　　这一届铁腕首相与议会还是很强势的，直接平定了局面，让一切勉强回到了正轨。
　　当然，普通人心里的恐惧与担忧，还是没有丝毫减少。
　　吉尔家。
　　“这群无能的政客，白痴……只知道接受献金的蠢猪！”
　　吉尔爸爸拿着一张报纸，加粗的标题赫然是――‘东方的魔法学校已经准备好了，我们的魔法学校在哪里？’
　　“爸爸……魔法学校，我可以去上学么？”
　　正在旁边摆弄玩具的吉尔突然抬起头问：“就好像故事书上的哈利那样？有没有必须钻墙壁的火车站台，以及骑着扫帚的女巫？”
　　“会有的，一定会有的。”
　　吉尔妈妈抱着孩子，亲了他一口，对吉尔爸爸道：“亲爱的，我觉得我们对孩子的教育规划，必须修改了。”


第523章 测验
　　世界已经变得不同。
　　掌握超凡的力量，至少有一点自保的能力。
　　在这方面，西方人一向是行动派。
　　吉尔爸爸飞快点头：“我也认为，应该让吉尔学习一些超凡的知识……但是，媒体上根本没有任何我们国家神秘大学的建设计划出现……根据小道消息，不论是私人还是议会，对于神秘的掌握都太少了，少到难以形成体系与教材的地步……”
　　“那就去东方，东方不是已经有一座霍尔沃兹了么？还承诺面向世界招生？”
　　吉尔妈妈咬牙道。
　　“我看过学校的网站……很……”吉尔爸爸一下噎住了：“完全没有英文版本……电话也打不通。”
　　“那都不是问题，电话不行还有邮箱，我会去找一位夏文翻译的，还有家教……小吉尔必须学会那边的语言，在此之前，你必须为他报上名，否则就一直睡书房吧。”
　　在子女教育方面，妈妈们的战斗力还是很强的。
　　可怜的吉尔爸爸只能一脸苦逼地去打电话寻找合适的翻译与家教，并且拜托人无论如何一定要打探到东市神秘学院的报名门路。
　　在世界性的恐慌消退之后，取而代之的，就是狂热！对于超凡力量的狂热！
　　作为第一所神秘大学，东市神秘学院自然而然地承载了一切焦点。
　　整个世界的媒体都在关注着它的招生，以及开学。
　　东市内一下涌入了许多记者，不仅是本土的，还有外地的，国外的，但都遗憾地没有找到神秘学院的地址。
　　一场有关这是个骗局的讨论，渐渐甚嚣尘上。
　　……
　　学院内。
　　会议室中。
　　苏鲁召集了自己的骨干，准备开会：“神秘学教材我已经编写完毕，新生第一年主要以学习为主，培养感知与灵性，掌握‘灵印’后，由我们提供仪式与魔药，帮助他们晋升……当然，这花费很大，因此学生们可以有两种选择，第一是自费支付，第二种就是与我们签订协议，毕业后留校任教。”
　　“这方面我没有问题，但是……”程峰不停擦着额头的汗水：“现在报名人数已经超过五十万了，人选来自世界各地，我们该怎么办？按分数来么？”
　　“这当然是不可能的……成为超凡者的条件，更多地偏向于灵性与感性，或者说‘艺术家’天赋。”
　　当然，职业五花八门，其中的【奥术师】，就很适合偏理性的研究者。
　　但苏鲁不会放出类似【奥术师】的强力职业内容。
　　“所以，必须还有第二轮考试。”
　　苏鲁双手十指交叉，手肘撑在桌面上，淡然道：“我已经在全国范围选了十几个招生点……所有想要报考的考生，必须去招生点进行第二次选拔，否则就视为放弃。”
　　“那外国考生呢？还有小学部？”林红举手问道。
　　“一样，如果连这点路途都不愿意前来，那就没有接触神秘的资格。”苏鲁断然道。
　　收一些国际学生，也是为了传播灵印的考虑。
　　并且，整个世界的人才储备，肯定比一个国家选择多些。
　　虽然，出于自身情感倾斜，他给国际考生订立的标准，肯定会比本土考生严格不少，录取人数更是被压缩到了极限。
　　……
　　东市考点。
　　西门平带着忐忑，望着黑压压的一片人头，感觉自己赶车过来是不是一个错误的决定？
　　‘这里的考生，很多都能上一本啊，我跟他们争？’
　　他有些麻爪，充满了学渣面对学霸的恐惧。
　　甚至，在一些角落里，他还看到了金发碧眼的外国人。
　　“西门大官人，这里！”
　　一个白净的胖子使劲摇手。
　　“阿云！”
　　西门平走过去，握住小胖子的手：“你也来了？”
　　作为好朋友，他当然将消息共享给了小胖子，而小胖子立即就报了名，因为刚好在东市学艺的关系，连奔波劳累都省了。
　　两人寒暄了一下，西门平就担忧问道：“现场不知道要考什么，该不会是测体能吧？”
　　“反正我听说……好像是很神秘的东西，比如资质之类！”
　　阿云郑重道，又一指维持秩序的那些黑衣人：“看到没有？那就是我们的最高超凡者应对中心――天网！竟然是他们的人在维持秩序。”
　　“所有考生请注意，做好登记，排队拿号，接受测验！”
　　真正测验开始之后，西门平发现速度很快。
　　拿着证件扫描拿号，然后进考场测试，一个人考生进去不到几秒，就一头雾水地出来了。
　　因为分了很多考场，数万人的测验，看起来一天就可以搞定。
　　“下一个！”
　　西门平排了两个小时的队，因为很忐忑，居然感觉时间过得挺快，没多久就轮到他了。
　　他进入考场，发现除了维持秩序的天网成员之外，考官只有一人，是个类似都市白领的时尚女性，随意在办公桌后，望着笔记本电脑，再前方就是位于天鹅绒之上的水晶球。
　　“考号***，西门平！把手放在水晶球上！”
　　黎微微忙得头晕目眩，表情很不好。
　　西门平连忙上前，将手放在水晶球上。
　　刹那间，他的心中似乎浮现出了大量的情绪。
　　他好像看到了蓝天白云，又看到了大地开裂，熔岩爆发，化为深渊。
　　‘这就是……超凡么？好神奇！’
　　接触到神秘之后，西门平感觉自己内心的某种向往一下被打开了。
　　“嗯……”黎微微飞快在电脑上打了一行字：“可以了，下去吧！”
　　“咦？”
　　西门平瞪大眼睛：“考官，那我……过了没？”
　　“回家等通知！”
　　黎微微不耐烦地摆摆手，或许是看他态度好的缘故，补充了一句：“通知很快会下来，不会耽误你们第二批次录取。”
　　西门平晕晕乎乎地走出考场，脑袋里面充满了‘我是谁？我在哪里？我要干什么？’的哲学三连。
　　“要命啊……阿平。”
　　没有多久，阿云也哭丧着脸出来：“那个水晶球，该不会是要测精神力什么的吧？我不管怎么摸它也没反应啊，怎么办？”
　　“我也不知道啊……”
　　西门平感觉有些方。
　　他怀疑自己也被刷下来了，之所以让回去等通知，就是免得聚在这里闹事！


第524章 录取
　　“阿平，怎么样？考上没有？”
　　回到家，西门平的母亲立即上来询问。
　　也不怪她如此，最近新闻上天天播放着超凡相关的内容，一大堆专家学者论证，拥抱超凡之后，世界将会变得越来越好。
　　而谁能掌握超凡，在未来的世界上，谁就能一跃而上，实现阶层的飞跃！
　　她或许不是很懂，但考上东市神秘学院，未来成为人上人之类的理念，还是深深种下了。
　　“我……不知道啊。”
　　西门平心里发苦。
　　“平伢子，别灰心……这次考不上还有下次。”
　　在小区散步的几个大妈安慰道：“听说我亲戚的隔壁的舅舅的小姨子她朋友家的孩子考上了……一摸那水晶球就会发光，当场被一群老师争抢呢！”
　　‘考官只有一个好不好？而且……这怎么好像我看过某本小说的内容？某个天骄入门，被长老疯抢？’
　　西门平无语地翻了个白眼，回到自己的房间，躺在床上，深深地吐了口气。
　　他不想吃饭，随手打开了手机，刷着新闻。
　　果然，最劲爆、热点最高的，还是神秘学院的二次选拔。
　　似乎各个考点都是一样的内容，排队拿号，摸水晶球。
　　至于说什么水晶球发光的，都是无稽之谈。
　　这让他心里稍微好受了那么一点点。
　　毕竟，还算有机会不是？
　　他迷迷糊糊地睡了过去。
　　……
　　夜晚。
　　万籁俱寂。
　　啄啄！啄啄！
　　啄击玻璃的声音响起，越来越大。
　　“吵死了。”
　　西门平睁开双眼，拉亮台灯：“谁啊？我靠……”
　　他拉开窗帘，立即被吓了一跳。
　　一只黑色的乌鸦正停在窗台上，猩红色的瞳孔直勾勾地盯着他。
　　“西门平？”
　　乌鸦清清嗓子，发出人类的声音：“我是东市神秘学院的信使，现在很荣幸地通知你，你已经被本学院录取，专业为神秘学。”
　　“乌鸦……会说话！”
　　虽然早就看过一些异变的动物视频，但西门平亲眼见到之后还是震惊无比：“等一等，你说什么？我……我被录取了，你……你是邮差？”
　　“你难道准备隔着窗户跟伟大的鸦之一族说话么？”
　　对面的乌鸦很是不耐烦地道：“或者希望我把这里拆了再进来？”
　　“哦，不不，您请！”
　　西门平连忙打开窗户，放乌鸦进来。
　　黑色的乌鸦梳理了下羽毛，环顾了下四周：“还有，我是高贵的信使摩洛哥，不要把我跟那些普通邮差相提并论。”
　　“是是，信使大人。”西门平在心里腹诽，信使不就是邮差的古称么？不过当然不会表露出来。
　　他想了想，连忙去打开冰箱，找了盒牛奶出来。
　　“嗯嗯，你不错。”
　　乌鸦摩洛哥喝着牛奶，比较满意地道。
　　“那么……我的录取通知书呢？”西门平搓了搓手指。
　　“这个……当然。”
　　摩洛哥拍了拍身上，它居然挎着一个朴实无华的墨绿色挎包，看起来就跟那些邮差用的一模一样。
　　一封通知书就飞了出来：
　　西门平同学：你已经被本学院神秘学专业录取，请携带本通知书于9月1日前往东市森林公园最大的树下报道，你可以携带以下物品：……
　　最后的落款则是：东市神秘学院，校长白景。
　　这张通知书表面铭刻了复杂的花纹，偶尔表面甚至会有一丝丝金线闪烁。
　　“我……我……欧耶！”
　　“我被录取了！”
　　望着乌鸦信使离开，西门平突然握拳大叫一声。
　　……
　　砰！
　　重物落地。
　　“啊！”
　　熟睡中滚下床的西门平惨叫一声，望着窗外，发现已经是第二天的早晨，阳光透过窗户照射进来。
　　“我……我该不会是在做梦吧？”
　　他表情变得有些茫然：“也是……学校怎么可能派一只不靠谱的乌鸦送信？我一定是想录取想疯了，竟然做了类似的梦。”
　　西门平有些遗憾，爬回床上。
　　突然间，他的表情凝滞，床头柜上，那张造型别致精美的通知书正静静地躺在桌面。
　　“是……是真的？”
　　“我……我被录取了。”
　　西门平挥舞着通知书，迫不及待地冲出房门，想要与亲人朋友一起分享这份喜悦。
　　……
　　“嘿！亲爱的露比，你真的不觉得，这是一个骗局么？”
　　东市，国际宾馆内。
　　吉尔爸爸一脸愁容地对妻子道：“我们找遍了东市，都没有看到那家神秘学院！”
　　“但是……它已经开始招生了，还有天网成员为它站台。”
　　露比坚定地回答。
　　“好吧，好吧……但是为什么外国考生还要加试？这是绝对的歧视……我要抗议！”
　　吉尔爸爸义愤填膺地道：“我不明白，神秘学跟夏文八级有什么关系？”
　　“幸好我们的小吉尔够聪明，并且报考的是小学部，要求放低了一些……事实证明，我们的儿子就是天才。”
　　露比欣慰地道。
　　就在这时候，吉尔举着一张通知书进来：“爸比妈咪……我收到录取通知书了。”
　　“嗯？”
　　吉尔爸爸面色复杂地拿起通知书，仔细看了起来。
　　而露比则是迫不及待地抱起儿子亲了一口：“宝贝，我就知道你是最棒的。”
　　“奇怪……什么时候邮递来的？”
　　吉尔爸爸一头雾水地询问。
　　“是昨天半夜哦，并且好奇怪，我以为信使应该是猫头鹰的，结果却变成了乌鸦……”
　　吉尔吸着手指头道：“现在，我可以去魔法学校了么？”
　　……
　　时间飞逝，暑假转眼而过。
　　沸沸扬扬的神秘学院招生也落下帷幕，那些被录取的幸运儿都获得了媒体的狂热追捧，顷刻间就名利双收。
　　西门平都不知道自己做了多少场报告、出席了多少次活动，感觉脸上肌肉都要笑瘫了。
　　不过，成功的感觉，实在是不错。
　　今天，就到了他出发，前往东市的日子。
　　“兄弟……”阿云泪眼汪汪地为他送行，殷殷叮嘱道：“苟富贵，勿相忘啊！”
　　“放心！”
　　西门平拍了拍损友的肩膀：“等我的狗富贵了，我一定不会忘记你的！！”


第525章 致词
　　“东市，森林公园，最大的树……”
　　9月1日，清晨，西门平背着厚厚的书包，拖着一个行李箱，一脸苦逼地在公园里走来走去。
　　他现在发现，自己的行李果然带得太多了。
　　而神秘学院的入口，竟然是一棵树！
　　负重爬山的感觉，可真是不好受啊。
　　不过此时，公园里面的人很多，不是来晨练的，更像是来送学生的家长，一起参加了这场‘负重爬山’运动。
　　“最大的树在东边山顶，快走。”
　　好在他们无形间充当了引路人，让西门平终于找到了目标。
　　“终于到了……”
　　他气喘吁吁地登上一个小山坡，望着那株巨大的古树：“然后呢？”
　　“然后拿出你的录取通知书。”
　　一名天网成员就守在附近，提醒道：“不要怕……往前走！”
　　“前面……前面是悬崖啊。”
　　西门平张了张嘴，还是选择拿出录取通知书。
　　突然间，他眼前就发生了变化，一大片迷雾笼罩。
　　“往前走？难道是幻术？”
　　在迷雾中，他似乎看到了一片建筑。
　　西门平拖着行李上前，发现周围的雾气越来越淡，一座凯旋门出现在自己面前。
　　“东市神秘学院？到了！”
　　他兴奋地望着四周，发现是相同的迷雾，不时从中走出兴奋的学子。
　　天空中光明大放，却看不到太阳。
　　“这就是秘境！空间技术……真是奇迹啊。”
　　在他旁边，另外一个拿着通知书的青年走了出来，叹息道。
　　对方只背了个双肩包，身上的衣服鞋子一看就是价值不菲的限量版，令西门平不由有些自卑。
　　同时，又有些后悔：‘我为什么要背这么多东西？’
　　青年看向他，伸出手：“你好，我是新生韩凡！”
　　“你好，我叫西门平。”
　　对方没有一丝傲气，反而十分平易近人，笑容阳光地接过拉杆箱：“我来帮你吧。”
　　“啊……实在是谢谢了。”
　　西门平不好意思道，但他实在是太累了，就没有拒绝。
　　“没关系，大家以后是同学，要互相帮助才是。”
　　韩凡真心实意地道。
　　他心态摆得很正，那种仗着家世过人，开学第一天就当恶霸的权贵子弟，怕不是小说里的情节。
　　更不用说现在超凡现世，要是惹怒对方，八成就是三步之内，人尽敌国的下场。
　　至少，他看到的几个比较熟悉的二代，都是一副平易近人的面孔，全特么在偷偷地扮猪吃老虎。
　　‘真是遇到好人了啊……’
　　西门平感慨了一句，疑惑地看了看周围，又道：“居然没有家长。”
　　“这里是学校所在的秘境，类似位面小世界，或者福地洞天，只有获得‘许可’的人才能进来，我们的通知书，就是一次性钥匙。”
　　韩凡对此早有理解。
　　“原来是这样……”
　　西门平恍然大悟地点头。
　　“不仅如此……这钥匙还是与我们自身绑定的，我就知道几个强取豪夺，准备冒用他人名字上学的例子，结果连门都进不来，哪怕为此去做了整容手术都是一样……”
　　韩凡冷笑道。
　　“你懂得真多……”
　　西门平由衷地赞叹道，与韩凡一起走进大门，在汉白玉石的广场上集合。
　　“各位新生，请到各自专业的老师处报名，领取生活物品与宿舍钥匙。”
　　在广场上，一个大喇叭不停播放着声音。
　　西门平跟韩凡都是神秘学专业，在一个青年老师那里报名，拿了宿舍钥匙。
　　那个青年老师还叮嘱他们：“午饭后会有校长致词，之后今天休息一天，明天早上九点，在教学一楼的公共教室上课……不要乱跑，虽然你们也跑不出去……还有，这里的神奇生物很多，注意不要跟它们起冲突，否则死得很难看的那个一定是你！”
　　西门平好像刘姥姥进大观园一样，只知道点头。
　　他的眼睛，已经被大量奇异的植物，以及更多的神奇生物所吸引。
　　“咦？居然还有外国学生？”
　　他看到其它学生队伍，不由好奇道。
　　“神秘学院向全世界招生，当然，外国考生的要求更严，报名标准就是一口流利的普通话，并且人数也不超过50个，也就小学部那边要求低点。”
　　韩凡指了指旁边。
　　小学部招的人更少，都是一群不超过十二岁的小孩。
　　其中有一个金发碧眼的小家伙，还穿着黑色的长袍，戴着兜帽，一副标准的巫师打扮，一看就是哈利粉。
　　……
　　西门平与韩凡先是去宿舍收拾了一下，发现生活用品准备得很齐全，就是没得上网，网瘾少年们要哀嚎一段日子了。
　　而且，每个人都有独立的卧室，四个人共用一个客厅与盥洗室，隔音都做得很好。
　　除此之外，食堂里面的饭菜也很可口，好像请了什么大厨。
　　美美地吃了一顿之后，西门平就兴奋地来到广场上。
　　广场很大，容纳一千人绰绰有余。
　　此时，正前方已经搭好了一个讲台。
　　苏鲁穿了身正装，突然瞥了眼正在附近整理文稿的白瞳：“这是……怀孕了么？真快啊……”
　　他理了理衣领，走上讲台：“同学们好！”
　　西门平紧张地望着那个上台的年轻人，真的好年青，三十岁都不到吧？这就是神秘学院的校长么？
　　“白景，或许是现在的神秘侧第一人，拥有多项恐怖的技术……”
　　韩凡在旁边低声喃喃着，目带兴奋。
　　吉尔则是望着台上的年轻人，有些遗憾：“为什么不是一个白胡子老爷爷？”
　　但是，当他们看到苏鲁的目光之后，所有人就不由沉静下来，整个广场一下失去了声音。
　　苏鲁就那么简简单单地站在那里，却仿佛巍峨高山，带着巨大的压迫感。
　　‘这就是超凡者，一人之力，能达到这种程度……’
　　韩凡内心默默自语：‘总有一天，我也要成为这样的人！’
　　苏鲁微微一笑，致词道：“世界已经发生了剧变……作为神秘学院的校长，我希望你们都能在这里找到自己想要的东西，我备下长生的美酒，希望将来有一天，能与诸位共同品尝……”


第526章 学习
　　9月2日。
　　公共教室。
　　虽然分为不同专业，但很多公共课还是一起上的。
　　动辄容纳数百人的大教室内，西门平拿着课本，规规矩矩地坐在位置上。
　　因为给他们上第一节通识课的，竟然是校长本人！
　　“超凡……我更喜欢称之为神秘，它的本质是灵性，一种目前科学无法观测的力量……而有关神秘的起源，或许与古神有关，更或许……是一次世界的升级。”
　　苏鲁道：“对我们而言，能生于此时代，是无与伦比的幸运……能量由惰性转为活跃，未来的长生种，就有了可能。”
　　听到这里，所有学生的眼睛都是亮起。
　　超凡力量，长久生命！
　　这都是值得他们全力追求的目标。
　　“而灵性的力量莫可名状，难以限制……因此，必须用不同的职业加以‘熔炼’……我们学院的宗旨，就是帮助学生们更好地理解神秘，最终成为职业者……在此之前，你们需要掌握一些基本的神秘学知识，并且学习灵印的技巧，它能让你们更好地对抗诅咒，增加就职的成功率……”
　　苏鲁继续道。
　　下方的韩凡听得握紧了拳头：“灵印技术？校长还真是大公无私啊……”
　　他扫了眼周围，知道这里面，肯定隐藏了一些特殊人员，甚至是外国的特工之类。
　　毕竟，招生只要‘资质’，对身份没多少要求。
　　“不过……这不关我的事，在秘境之内，他们也无法联系外界，连定位都做不到……”韩凡在心里摇头。
　　“小学部与成人培训先不论，你们的第一年中，将会学习神秘学知识，合格者将会获得成为超凡者的机会，我们提供魔药材料与仪式，哪怕支付不起，只要签订合同，毕业留校任教一段时间就可以……”
　　台上，苏鲁的声音还在继续：“第二学年，你们会掌握职业者的力量，并且开放通道，去野外进行一些试炼。”
　　“第三学年之后，同学们中的优异者，会接触进阶职业的知识。”
　　实际上，这是因为灵潮复苏放缓，特别是第五次灵潮，以十年为单位，才有着这样的余暇。
　　“希望在毕业之后，你们都是优秀的职业者。”
　　……
　　“要放假了啊。”
　　西门平走出教学楼，叹息一声。
　　紧张刺激的学习中，一学期的时间转眼即逝。
　　在这一学期的时间里，他虽然没有正式接触神秘的力量，但已经积蓄了许多神秘学知识，成为了合格的‘准超凡者’。
　　学院里面的老师们大多十分青涩，但神秘学的知识都非常专业。
　　甚至，在‘老师’中，还有会说话的乌鸦，用树根行走的树人等等，非常有趣。
　　而随着寒假的到来，学校也终于宣布放假，让西门平十分兴奋。
　　只是在收拾行李准备回家的同时，脑子里还在回想着其它事情。
　　……
　　“恭喜你，你的学习进度在新生中算是顶尖，已经完美地达到了成为职业者的要求。”
　　这是他的班主任程峰对他说的话：“接下来你有两个选择，第一个，按照成本价向学校购买魔药与职业知识，成为真正的职业者！第二个，签订留校合同，毕业之后留校任职五年，在此期间，我们提供薪水……”
　　……
　　‘以我的家庭条件，学费是没问题，但成为职业者需要的一笔巨款，还是算了吧。’
　　西门平下定决心。
　　这时候，旁边走来一个人，是韩凡。
　　“怎么回事？回家还一脸不高兴？”
　　“不，我只是在思考以后的道路。”西门平勉强笑了笑。
　　“我知道，你也被老师单独谈话了吧？”韩凡眨眨眼睛，论成绩与进度，他才是神秘学专业的第一人：“如果只是发愁材料费用的问题，我可以帮你。”
　　这时候投资一个学生，未来回报绝对非常丰厚。
　　而西门平，绝对不是他找的第一人。
　　“嗯……我还是再想想吧。”
　　西门平飞快收拾好行李，拖着行李箱走到校门口。
　　此时，笼罩在秘境周围的屏障似乎消失了，变成了大量的浓雾。
　　“那么……来年再见！”
　　韩凡摆摆手。
　　“来年再见！”
　　西门平挥手致意，走进浓雾。
　　周围一片森林笼罩，居然到了之前那个森林公园。
　　“这一切经历……简直跟梦境一样啊。”
　　他赞叹一声，走到公园门口，发现这里不知道什么时候，已经专门修建了大型的车站。
　　“欢迎乘坐本趟公交车，你是神秘学院的学生吧？”
　　司机大叔很热情地招待：“本公交直达火车站、汽车站、还有机场专线……”
　　“谢谢！”
　　望着充满科技感的银白色公交车，西门平感觉好像做梦，世界已经发生了这么大的变化么？
　　在公交车上，还有巨大的电子屏幕，此时正播发着新闻：
　　“最新的海南基地中，新型‘生命1号’水稻种已经于盐碱地试验田喜获丰收，亩产达2万公斤以上，经过检测，完全无毒害与污染，属于纯天然绿色食品……”
　　“喜庆药业公司宣布，经过科研人员的不断攻坚，已经成功研制出包括艾滋、肝癌等绝症在内的多种特效靶向药，受此利好消息影响，公司股价开盘即涨停，投资者一致看好后市……”
　　……
　　“神秘……正在让这个世界变得越来越美好……”
　　西门平看着新闻，深刻地感受到了超凡力量给世界带来的变化，同时更加坚定了某个念头：“等到回来之后，就签订留校合同吧。”
　　韩凡虽然愿意借钱给他，但他心里感觉，与其卖给私人，还不如卖给学校呢。
　　只是，他不知道的是，接下来的寒假中，不仅仅是韩凡，还有各种企业、机构、甚至天网都在游说他贷款，甚至是无偿赠送。
　　灵潮放缓，外界超凡者的增速却也并未提升多少。
　　不仅是灵性材料的短缺，更是因为诅咒，心性，以及各种方面的短板。
　　野路子的超凡者，终究有着各种各样的缺陷，甚至容易失控。
　　唯有掌握灵印，才是面对诅咒最好的抵抗手段，这是天网与其它各国证实的结果。
　　在这种情况下，神秘学院的学生，变得更加炙手可热起来。


第527章 主角
　　“校长……”
　　秘境内，走了九成九的学生之后，校园内的气氛一下冷清不少。
　　黎微微捧着一份报告，望着办公桌后的白景：“为什么不直接签订意向再让他们走，在这个假期中，恐怕能坚持下来的学生很少啊。”
　　实际上，她很清楚，这次一直封闭式教学的学生们放假，对于外界根本就是一次神秘学知识扩散。
　　并且，很多学生都会受到拉拢。
　　或许他们的家庭难以负担魔药与仪式，但对其它势力而言，却根本不算什么了。
　　“立场不坚定的，就让他们走好了。”
　　关于灵印以及一些神秘学常识，苏鲁早就想扩散了。
　　实际上，早在开学之际，就教给了天网一部分东西。
　　而现在寒假，则是向整个世界扩散。
　　“只有真正的聪明人，才知道我能给予他们的，比其它势力更多……”
　　苏鲁一点都不着急。
　　真正的高级神秘学知识，都在他手里攥着呢。
　　学校里传授的，哪怕到了大三大四，也只是基础而已。
　　真正有志于高阶的职业者，自然知道应该怎么选择。
　　这也是一次忠诚度筛查。
　　至于其它学生也不是放弃，至少四年的学习，能让他们积累大量对学校的好感，营造出强大的潜势力。
　　“还有……白瞳小姐那里，楚先生一直希望能出去。”
　　黎微微道。
　　显然这段时间，让对方给憋坏了。
　　“嗯，我去看看吧。”
　　之前是局势不稳，现在情况基本稳定，数年之内没有什么大问题，苏鲁觉得也不该将别人困在秘境之中，跟坐牢一样。
　　他来到学校旁边，白家别墅当中。
　　黎微微竖起耳朵，就听到了风中的声音。
　　“你弟弟……就是个控制狂！都是神秘世界的第一人了，胆子还小得跟耗子一样……”
　　一个气急败坏的男声传来，令她不由偷偷瞥了眼苏鲁的脸色。
　　苏鲁表情平静，走进别墅。
　　刹那间，楚孤峰憋屈的声音就消失了，变成了讨好与谄媚：
　　“呦，弟弟你怎么来了？”
　　黎微微很想笑，他以为白景是聋子么？就算校长不是【风语者】，高阶职业者的五感也有强化。
　　“是的，来看看你们，毕竟局势已经稳定了。”
　　苏鲁坐在沙发上，望着白瞳撑着腰，给自己倒了杯水，她的身孕已经很明显了。
　　“所以……我准备开启一条通道，你们跟校内老师都可以自由出入。”
　　“那真是太好了。”楚孤峰喜形于色，就连白瞳都露出笑容。
　　很显然，这种日子她也不好受。
　　“还有……姐你的孩子，将会是一个漂亮的女孩。”苏鲁盯着白瞳的肚子，眸子里有种奇异的光华，突笑了笑道：“叫白灵怎么样？”
　　“呵呵……”
　　楚孤峰的脸上好像被砍了一刀，不过还是勉强道：“真是……好名字，好名字啊。不错……就叫白灵了。”
　　……
　　离开白家别墅之后，苏鲁打发走黎微微，一个人散步，若有所思。
　　如何与一个世界做对，是一个很庞大的命题。
　　从某种程度上而言，这就相当于在反抗命运了。
　　每个世界的历史上，都有那种一生强势的帝王，他们几乎征服了整个世界，普天之下，无有不臣者，进而延伸出无穷的豪情壮志，准备与世界斗，与命运斗，最终晚景凄凉的，也不在少数。
　　“命运无常，并没有一个准确的目标，相反，你给它多少力，它就会还你多少力……最常使用的方式，就是潜移默化……”
　　苏鲁抿了抿嘴唇：“在这个世界，我每次灵潮都占据神秘侧第一人的实力，更是躲进秘境中，与外界隔绝，不与任何势力冲突，世界意志、或者说命运奈何不了我，就会寻找我的弱点与破绽……所以，我不会在这个世界结婚生子，否则百分百生个‘逆子’出来。搞不好恋人都会反目成仇，上演一出家庭伦理狗血剧。”
　　“世界意志在这方面没有办法，就只能转移，找上白瞳这个身体的亲人了？”
　　在刚才，他不仅看出白瞳怀的是个女儿，并且资质应该相当不错，更有一种莫名的‘势’环绕。
　　“从某种程度上而言，这就是主角光环了……她将来，恐怕会反对我。”
　　苏鲁虽然不是绝情之人，但涉及自身安危，却从不惮痛下杀手。
　　现在不干，自然不是顾忌白瞳与家人，而是知道没有用。
　　杀了这个，还有其它的，到时候隐藏更深，更加难以收拾，不如放在自己眼皮底下，好好监管起来。
　　“不仅是白灵，我的学生中，未来会有几个反抗我的呢？其中又有几个主角？”
　　“要不要提前对他们加以限制？但这或许会激起他们的反抗，令原本不想针对我的都针对了，毕竟命运就喜欢这种自掘坟墓的调调。”
　　“怎么感觉我越来越像反派了？”
　　苏鲁摸了摸自己的脸，十分无语。
　　……
　　第二年，开学季。
　　“又回到了这里。”
　　西门平背着简单的挎包，兴奋地走进东市神秘学院的凯旋门。
　　他很清楚自己这个寒假所受到的追捧，以及家里天翻地覆的变化源自何处，因此只会更加坚定地抓住这里，死不放手。
　　“西门平，好久不见。”
　　走进寝室，就看到韩凡正坐在沙发上，手里拿着一本杂志：“寒假过得怎么样？”
　　“还行。你呢？”西门平连忙从包里拿出土特产。
　　“一样的无聊……我准备以后假期基本都申请留校了。”
　　韩凡嘴角勾起。
　　“为什么？”西门平诧异问道。
　　“对比了两边之后，我发现外面的神秘学发展远远不如我们学校……在没有将老师们的存货掏干净之前，走掉实在太可惜了，还有图书馆……可惜它死要贡献。”
　　韩凡摇摇头，语气十分遗憾：“那么……你考虑好了。”
　　“考虑好了，我准备签订留校合同。”
　　西门平摸摸头：“或许……我比较适合当老师。”
　　“我也是这样选择的，五年的学徒，换取神秘知识，很公平。”韩凡放下杂志。
　　“嗯？”西门平有些诧异了。
　　他是实在没钱，或者说不想跟莫名其妙的人搭上关系，但韩凡家里很有钱，居然还这么选择，这就令他有些无语了。


第528章 食神
　　时光匆匆。
　　十八年眨眼即逝。
　　清晨的第一缕阳光，慢慢播撒东市。
　　“白灵，还不起床？当心上学迟到，都快高考了，怎么就不上心呢！”
　　一个略蕴怒意的声音从门外传来。
　　“就起！就起了！”
　　卧室内一阵鸡飞狗跳的声音，旋即门被打开，一名只有十七八岁，大眼睛水汪汪的，柳眉桃腮，大腿修长，好像小鹿一样充满青春活力的少女跑了出来。
　　客厅里，白瞳已经做好了早餐：“快来吃吧。”
　　“哦，哦！”
　　白灵坐好，端起一杯牛奶，心不在焉地道：“阿福，我要看美食猎人。”
　　“明白，主人！”
　　厅堂内，一个机械的声音响起，这是她们家的智能管家：“白灵主人，阿福已经为您录好了昨晚的‘食神挑战’！”
　　“耶，干得漂亮。”
　　白灵挥舞了下小拳头，聚精会神地盯着全息屏幕：
　　“观众朋友们……大家好，欢迎来到食神挑战的总决赛！本次赛事由美食频道为你们全程录播，感谢太阳鸟食品集团对本节目的赞助……”
　　一名身材高挑，关键是背后长着一对虚幻羽毛翅膀的女主播，正悬浮在半空中，背后是一片蔚蓝的大海。
　　“首先出场的是，来自英伦的【美食猎人】阿诺，以及他合作伙伴，【特级厨师】亚当斯！他们给我们带来的食材是……哦，天呐！”
　　在屏幕中，一名身材魁梧，浑身肌肉，类似健美先生一样的白人，正扛着一只三个头的翼龙一步步走来。
　　那头翼龙有小山那么庞大，与阿诺的身材形成鲜明对比，但他就是这么扛着，好像老鼠扛着大象一样，每一步都令地面轻微颤动。
　　“那是……变异三头风神翼龙！捕获等级高达五星！只有五阶职业者才有把握击败的强大异兽！”
　　女主持人兴奋的声音传来：“它的‘龙之肝’，是五星级料理――‘龙吟九天’的主材料之一，对于【特级厨师】亚当斯也是一个巨大的挑战，看来这一对合作伙伴，已经准备突破五阶瓶颈，冲击世界级高手排行榜了么？”
　　“好棒，真的是变异三头风神翼龙！”
　　望着那栩栩如生的鳞片，还有即使死亡，透着屏幕，仿佛还顽强存在的霸主气息，白灵的眼眸不由亮起。
　　【美食猎人】与【特级厨师】！
　　这是一对相辅相成的职业，由【美食猎人】捕获强大的异兽，获取‘食材’，再由【厨师】制作成特制菜肴，可以起到魔药的效果，不断通过进食而提升！
　　这一流派的发扬光大者，是历史上第一位【特级厨师】刘小当，她也是‘食神挑战’的总评委。
　　“那么接下来，二号队伍登场，他们是来自夏国的【美食猎人】赵梅丽，以及【美食猎人】刘星，他们带来的食材是……”
　　咕噜咕噜！
　　大海突然呼啸，形成了一个庞大的漩涡。
　　仿佛有着什么远古巨兽，正在其中搅动波涛。
　　哗啦！
　　突然，一道海浪冲天而起，化为无数雨滴砸落，浮现出一头庞然大物的真实身影。
　　“深海魔王！”
　　“五星级中最为恐怖，也最难以捕捉的顶级魔兽――深海魔王！”
　　“难道我们的【美食猎人】刘星，已经并非四星猎人，而是成为了五星级的猎王么？”
　　女主持人的声音变得兴奋无比：“接下来，就让我们欣赏两大【特级厨师】的对决……”
　　啪！
　　突然间，屏幕转为黑暗，声音消失得无影无踪。
　　“吃饭就给我好好吃饭。快点，不要每次都是迟到……”
　　白瞳关了电视，对白灵道。
　　“不……”
　　白灵双手抱头，正在怀疑人生。
　　“你这孩子，怎么这么不让人省心呢？”白瞳无奈地道：“马上就要武道高考了……你不是不知道竞争有多激烈？要是考不上一个好大学，你未来……”
　　“等一等，我家不论怎么样都有舅舅兜底，再差也差不到哪里去吧？”白灵翻了个白眼：“完全可以特招我的，搞得这么麻烦干什么。”
　　“你……”
　　白瞳给气到了：“不要跟我再提那个人，他不是你舅舅！更何况……谁也没办法帮助你消化魔药，抵抗诅咒……你要一直是这个态度，那就给我死了成职业者这条心，去考文科吧。”
　　“不要啊！”
　　这是白瞳的杀手锏，白灵一听，脸色立即就挎了下来：“我去上学了。”
　　她叼着一块面包，扯起书包就跑了出去。
　　白灵所在的高中是东市重点中学，距离她家步行只要十几分钟。
　　“喂，白灵，等等我！”
　　在路上，另外一名扎着两条辫子的少女追了过来：“你跑得真快……我得用八步赶蝉的步法才赶得上你。”
　　她是白灵的同学兼闺蜜，叫做米佳颖。
　　“废话少说，东西呢？”
　　“我的掌上宝也被没收了，只有剪报了……”
　　米佳颖递过一张正方形的报纸，上面是刘星与赵梅丽捧着奖杯的合影。
　　“本报讯……在食神挑战决赛上，赵梅丽超常发挥，利用深海魔王宝石肉制作出完美级的五星级菜肴，刘星食用后成功晋升五阶猎王，被收录入世界高手榜，目前排名第98位……”
　　“耶，我就知道，还是赵梅丽赢了，她是我的偶像。”
　　白灵兴奋地一跃而起。
　　“五阶啊……这是真正的大人物呢。”
　　米佳颖则是羡慕地盯着刘星：“世界排名前百的高手。”
　　一提到这个，白灵就有些心虚，她隐瞒了自己的家世，没有提舅舅的事情，因为妈妈不让说。
　　小的时候，明明自己家跟舅舅很亲的啊，但不知道什么时候开始就疏远了，妈妈一提到他更是跟仇人一样。
　　“我们哪怕武道高考考上了，并且走运获得了魔药，也得从一阶开始……不过我相信，总有一天，我会上榜的！”
　　米佳颖虽然是女生，但有着一股不输男孩的心性。
　　“嗯，先考好高考再说，想想学校的激励……如果考上那些特殊的大学，学校的奖励足够我们去一趟月球旅行了。”
　　白灵为好友打气。
　　自从五年前，夏国开始在月球上建立前进基地之后，各国纷纷跟进，连带着月球旅游项目也开发了出来，需求十分火爆。


第529章 排名
　　文武分科！
　　这是世界性的教育改革。
　　因为职业者不仅需要冒这许多危险，更需要与自己战斗，与诅咒对抗，没有一颗坚定的心就很容易失控。
　　而世界的变化，也需要更多的武者，哪怕是普通人，同样得熟练掌握搏击与其它能力。
　　因此，武道高考应运而生。
　　只要考上了，前途无比光明，还有接触‘超凡’的机会！
　　课堂里。
　　白灵无聊地翻着课本。
　　“白灵！”
　　下一刻，一个冷冽的声音传来，让白灵不自觉地站起：“到！”
　　“将新世纪历史复述一遍，这是重点，高考要考的。”
　　一名颇有教导主任气质的女老师抬了抬眼镜，明显发现了白灵之前在开小差。
　　“是！”
　　白灵想了想，开口背诵：“距今十九年前，巨人类生命‘古神’降临蓝星，超凡之力开始复苏，扶桑称其为‘神之世代’，西方则是称之为‘新神历法’，后来经过联合国决议，统一采用‘新世纪’的说法，新世纪元年，古神降临，新世纪2年，第三次灵潮降临后，森林妖兽泛滥，形成兽潮，一度造成极大危害，幸好当时的高阶职业者们挺身而出，阻击兽王，出现了诸多可歌可泣的人物……”
　　“到了新世纪5年与15年，第四次灵潮与第五次灵潮降临，海兽成灾，森林妖兽卷土重来……海洋交通一度断绝，这一时期人类与海中妖兽的争锋，成为了世界的主流，最危险的时刻，海兽皇者与森林皇者齐齐出现，当时人类中的第一人，‘灵王’白景挺身而出，击杀两大兽皇，从此被誉为世界最强者，荣登世界高手排行榜第一位。”
　　“很好，坐下！”
　　女教师点点头，声音沉重：“同学们……海洋妖兽得天独厚，至今都未曾被剿灭，森林妖兽也时有反复，你们都是武道考生，国家需要你们，请用心学习，上课开小差之类的事情，不要被我发现第二次了。”
　　叮铃铃！
　　下课铃响起。
　　看到刻板的老师走了，白灵顿时吐出一口长气，趴在桌子上：“好烦啊，为什么武道生还要考理论课？”
　　“相比于那些文科生，我们已经很幸福了。”
　　米佳颖在旁边笑眯眯地道：“我们是冲锋在第一线的战士，他们就是我们的后勤保障，我看那老师的架势，恨不得他们什么都会，以前的大学知识点都不要命地塞。”
　　“因为现在的人类，很有危机感啊。毕竟，大海太辽阔了，很难剿灭深海中的妖兽……”
　　旁边一个少年加入进来讨论：“并且……它们拥有智慧，懂得学习，甚至有建立势力的趋势……否则的话，国家为什么要启动月球基地计划？”
　　“难道……大后方？不至于吧。我们还有灵王、雷神等世界顶尖高手……”
　　白灵与米佳颖都是摇头。
　　“只能说，有备无患吧……”少年道：“双拳难敌四手，谁也不知道海里藏了多少妖兽。”
　　“谁说的，灵王最厉害了。”白灵气呼呼地道。
　　“哈哈，就知道你是灵王的铁粉！将来肯定会报考东市神秘学院的。”少年哈哈一笑。
　　“李律，你呢？”
　　米佳颖问道。
　　“东市神秘学院虽然有着世界第一强者坐镇，又建于秘境中，但最近几年有没落的趋势，渐渐被后面几所大学迎头赶上，我想去修真者大学――山海大学，它的创始人‘地仙’韩凡曾经也是出自东市神秘学院，开创性地提出了‘兼职’与‘转职’的概念，并且将世界上最广泛的两大流派融合，创造出【修真者】这一职业体系传承，如今已经是五阶的【地仙】，我也想乘风御剑，出入青冥。”
　　李律毫不掩饰自己的向往。
　　“切……叛徒！”
　　白灵低声道。
　　“喂喂……当年韩凡已经履行完合同，自愿脱离东市神秘学院，灵王大人都没说什么，怎么能叫叛徒？学校又不是宗门……虽然是好朋友，但你再说我偶像的坏话，小心我跟你翻脸。”
　　李律据理力争。
　　“反正……反正就是很不好。”白灵气鼓鼓地道。
　　“我们都不能否认，东市神秘学院对于职业者发展的贡献，但它太陈旧了，太过抱残守缺，在职业体系日益发展的如今，一味地守旧，必然会渐渐落后于时代……”
　　旁边一个男生插嘴道：“不过，它的确是职业者的圣地……孕育了大量强者，如今世界前一百的高手排行榜，其中有一小半都是出自这个学院呢，其中甚至还有‘地仙’韩凡、‘大魔法师’吉尔等巨头。”
　　“咦？最新的排行榜更新了！”
　　就在这时，一个同学刷着手机，突然冒出一句。
　　“什么？什么？让我看看！”
　　顿时，所有学生的注意力都被吸引了过去。
　　“哇……‘灵王’竟然被挤掉了第一位。”
　　一个惊呼声传来。
　　“什么？让我看看！”
　　白灵挤了进去，扫视屏幕：
　　“最新消息――有海洋兽皇‘万齿陆鲨’、‘天甲章鱼’、‘六头海蛇’袭击美洲，原本世界排名第二的五阶职业者‘雷神’一人一刀前往抵挡，数刀之内，斩兽皇于近海，海水为之赤，世界高手排行榜根据战绩，将雷神调为第一！发布更新！”
　　“世界第一位，‘雷神’托尼！战绩：……”
　　“第二位，‘灵王’白景，东市神秘学院院长！战绩：……”
　　“第三位，‘地仙’韩凡，山海大学校长！战绩：……”
　　……
　　“第十位，‘大魔法师’吉尔，英伦皇家魔导学院院长！战绩：……”
　　……
　　“第二十四位，‘武王’王超群！”
　　“第四十六位，‘念力师’紫！”
　　“第五十九位，‘食神’刘小当！”
　　……
　　“第九十八位，‘猎王’刘星！”
　　“他们，就是人类的脊梁，世界的希望！”
　　哪怕是最桀骜不驯的刺头，在看到这些名字的时候，脸上也不由浮现出崇敬之色。
　　唯有白灵，暗自气急：“竟然小看我舅舅，气死我了！”


第530章 特招
　　秘境。
　　“校长……出大事了，你被挤下第一位了。”
　　办公室门被推开，一名看起来二十多岁的戴眼镜女教师走进来，身上带着一种知性的气质。
　　她是黎微微，虽然已经超过四十岁，但职业者的力量加上一些秘药，令她维持住了自己的青春。
　　这是让很多贵妇尖叫嫉妒，而求之不得的神秘恩赐。
　　“是么？”
　　苏鲁的白景肉身还是之前那个样子，普普通通的青年模样，只是为了增加威严，戴上了一副无度数的商务眼镜，看起来有了那么几分书卷气质。
　　对于什么排名，倒是毫不在意。
　　那种排行榜，最多有点参考作用，并且只是根据战绩排的。
　　他很懒！更很宅！
　　当初击杀两大兽皇，也是因为对方好死不死地，将汇合地点定在了东市。
　　结果出手之后，就莫名其妙地被安上了世界第一高手的荣耀。
　　“我知道你根本不在乎什么世界第一的名誉……但是，我们学院很在乎啊……”黎微微气急道。
　　十八年的心血，已经让她将学院当成了自己的第二个家。
　　“我们东市神秘学院最近几届学生素质越来越差，也没有出什么优秀新星，风评下降……如果再没有校长你世界第一的称号镇着，我怕选择我们的优秀武道高考生会越来越少，形成恶性循环啊！”
　　她负责今年招生，对此自然十分关注。
　　“哦！”
　　苏鲁趴在桌上，不咸不淡地应了一句，充满了‘咸鱼’的气息，看得黎微微青筋暴跳，却又无可奈何。
　　“传统！传统很重要。”
　　这是苏鲁的‘名言’，实际上，外界对他的‘古板’、‘守旧’、‘抱残守缺’等评价，完全是一语中的！
　　毕竟，开学院只是随手为之，为了组建势力。
　　真的精益求精，培养出超级厉害的职业者，这不是给自己增加难度么？
　　也就历史上的第一届，因为是从全世界招生，并且还没有竞争对手，靠着先发优势与完整的初阶理论基础，才创造出一代辉煌。
　　等到四年之后，第一波毕业生去往全世界，苏鲁准备放出的初阶知识点全面铺开，各国纷纷设立自己的神秘大学之后，东市神秘学院的辉煌就彻底不再。
　　到了现在，仅仅是夏国之中，就有‘山海大学’、‘天青武者学院’、‘术士联盟学院’等学府与它分庭抗礼，甚至犹有超出。
　　“你……”
　　黎微微感觉快给校长气死了。
　　虽然早就知道白景是一条咸鱼，但没想到他竟然这么咸！
　　“对了，白灵……今年高考吧？”
　　苏鲁突然问了一句。
　　“呦？真亏校长你还记得。”黎微微哼了一声，但还是汇报道：“她的确在今年参加武道高考，之前的几次模拟测验成绩还不错，但……应该无法达到我们‘四大’的要求。”
　　哪怕靠着吃老本，东市神秘学院也算夏国的四所顶尖神秘学府之一，类似重点大学的概念。
　　要是考不上这四所，就只能去一些针对性很强的辅助类职业学校，相当于之前的职高。
　　去那样的学校，不仅发展道路狭窄，并且接触超凡的概率也很小。
　　“嗯，你跟东市重点中学对接一下，我们给它几个特招生名额。”
　　苏鲁做出决定。
　　“好的……那么，特长呢？总得有个藉口啊。”
　　黎微微心里翻了个白眼，问道。
　　“唱歌吧！我记得白灵歌喉挺不错的……”
　　苏鲁摸了摸下巴道。
　　“噗……咳咳！”
　　黎微微差点给自己的口水呛死：“唱歌？很好很强大……这年头，武道生分心在唱歌跳舞上的应该极少，但你不怕被人说以权谋私么？”
　　“怕什么？”
　　苏鲁诧异笑道：“我们可是‘民办’院校啊，再说，我敢做就不怕别人说！”
　　白灵有着世界主角的趋势与潜力，他一直都在默默注视着。
　　“确实……我这就去办。”
　　黎微微无言以对了。
　　她知道，自家校长从来就没有拿学校与自己的名誉当回事！
　　因此，这次哪怕被挤下排名，也只是付诸一笑而已。
　　“白灵啊。”
　　等到她离开之后，苏鲁则是叹息一声，望着桌上的相框。
　　里面是他跟一个小女孩的合影。
　　“世界的影响，实在出乎预料啊……”
　　苏鲁不由想到了十几年前，第四次灵潮降临的时候。
　　白瞳婚后果然生下一女，被他命名为白灵，而楚孤峰不负众望，完全就是个混子，夫妻生活十分不和谐，时不时就要吵架。
　　对这一切，苏鲁一直冷眼旁观，只是当楚孤峰的小四小五被发现，又有了家暴倾向之后，将他赶出秘境了事。
　　谁知道，刚好碰到一次兽潮爆发，楚孤峰虽然是个职业者，但还是憋屈地栽了，死无全尸。
　　这实际上不关苏鲁什么事，但白瞳却跟他翻脸了。
　　似乎是以为苏鲁暗中把楚孤峰干掉的，直接毅然决然地搬出了秘境。
　　哪怕苏鲁后来解释清楚，白瞳也还是坚持认为他对楚孤峰的死负有不可脱离的关系。
　　这傻女人似乎认为要不是苏鲁将楚孤峰赶出秘境，对方就不会死――好吧，理论上这也说得通，苏鲁也只能感慨一声世界这剧本编得不错了。
　　好在他对白瞳也木得感情，倒是小时候跟白灵很亲近。
　　“到了现在，转眼间就十八岁了啊……武道高考？”
　　苏鲁眸子变得幽深起来，突然闭目。
　　“第五次灵潮降临，我等了十年……但第六次灵潮，却来得出乎预料的快啊。”
　　每一次灵潮，对于人类而言，既是机遇，也是灾难。
　　当然，如果配合白灵的主角运势的话，颇有些正当其时的味道。
　　一接触超凡，就有灵潮到来，不是天命之子又是什么？
　　“根据研究……孩童不宜过早接触超凡之力，那样会对他们未成型的心灵与世界观产生毁灭性影响……最好的启蒙时间，还是十六岁到二十四岁之间……”
　　“而对于这个世界的主角来说，只有走上超凡之路，才是真正开启了自己的命运吧？”
　　苏鲁嘴角略勾：“不过白灵现在算不上真正的主角，还有很多抢戏的呢……”


第531章 往事
　　苏鲁是希望将白灵收入东市神秘学院，就近看管起来的。
　　别的不说，光是教学这方面，他可以打包票保证，东市神秘学院就是个坑！
　　各项教材已经全面落后顶尖学府三到五年！
　　并且，由于他的‘敝帚自珍’，时不时就要被舆论拎出来批评，说他误人子弟、带坏风气之类。
　　好像按照媒体的说法，强者就应该将自己的心得经验无偿奉献出来一样。
　　对于这个，苏鲁根本懒得理会与评价。
　　一群蚂蚁逼着一个人自废武功，除了傻子以外，谁会干啊？
　　他瞥了眼自己的属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】（白景）
　　职业：【通灵王】（五阶）
　　职阶：【5】
　　力量：【10.2】、敏捷：【10.1】、体质：【12.1】、精神：【20.0】
　　技能：【厨艺LV4】、【搏击术LV4】、【催眠LV4】、【通灵术LV8】、【心灵强化LV4】、【通灵之阵LV4】、【灵界感召LV4】
　　XP：【9，0700】
　　――
　　“比我【旅法师】的时候弱多了……”
　　这是苏鲁对目前自己实力的评价。
　　他的职业道路早已规划完毕，从【催眠师】开始、接下来是【通灵学徒】、【通灵者】、【通灵大师】、【通灵王】！
　　舍弃了很多方面，就连技能都堆砌在强化自己的通灵之术上。
　　“诸多因素叠加……我目前应该能将本体从梦灵界深处召唤出来了？但是……还差最关键的一步，第六次灵潮！”
　　“异界的果实已经成熟，到了接近收割的时候了。”
　　苏鲁已经清楚自己下一步要做什么。
　　在第六次灵潮到来之际，直接登临六阶职业者，旋即召唤本体，完成仪式，获得这个世界与神的权柄！
　　“【通灵王】之后，是【灵界使徒】！”
　　苏鲁瞥了眼属性栏：“其它的还好，经验值还差点，不过凑一凑也就够了。”
　　“这一天，并不会太过遥远！”
　　他站起身，走出校长室，从高处眺望整个学院。
　　不得不承认，哪怕有些衰落，但此时的东市神秘学院，仍是诸多莘莘学子向往的神秘最高学府。
　　到处都可以看到充满活力的神秘学徒们。
　　他们与这里的乌鸦老师、树人老师、以及最普通的职业者老师都生活得很融洽――嗯，大概吧，反正有着超凡治疗的能力者在，至少死不了。
　　“校长！”
　　一名三十来岁的男老师来到苏鲁身后。
　　“西门平老师！”
　　苏鲁点点头，望着这个学院培养出来的第一届学生。
　　他实力应该不错，至少能进入世界前百高手榜，却没有暴露在聚光灯之下。
　　“又快到一年招生季了啊……”
　　苏鲁感叹一声：“看到他们，就想到了年轻时的你们。那一届可谓超新星云集，吉尔、你、还有……韩凡！”
　　“韩凡……”
　　提到这个名字，西门平变得沉默了许多，不知道该怎么面对这个曾经的同学兼室友。
　　“怨恨么？”
　　苏鲁倒是饶有兴致地盯着他：“毕竟……是韩凡抢走了你的研究成果，从某种程度上而言，你才是【修真者】职业的创始人。”
　　“这已经……没有意义了。”西门平眸子中带着沧桑之感：“韩凡的确是天才，我只是提出了构想而已……并且，最终还是要靠古神的赐予。”
　　“古神也就算了，至于韩凡么？”
　　苏鲁冷笑一下，那个小家伙倒是能忍，毕业后跟西门平一起做了留校教师，希望能获得更高的传授，甚至被苏鲁收为弟子。
　　可惜他打错了算盘，苏鲁收他们，只是为了抓些壮劳力而已。
　　梦想破灭之后，韩凡也是能忍，竟然真的当了五年的壮劳力，直到最后一刻才抢夺西门平的研究成果，暴露了些许本性。
　　‘好在……他让我知道，各大势力已经从古神照片上获得了次元的奥秘，秘境已经不再安全了……’
　　无福地不成地仙！
　　而福地是什么？就是‘秘境’！
　　在次元知识已经被苏鲁封锁，韩凡苦求而不得的状况下，他应当是与天网合作，获得了部分资料，补全了【修真者】传承，否则根本无法晋升五阶的。
　　这也就让苏鲁间接知晓了天网如今的实力，绝对是藏龙卧虎，不可小觑。
　　‘也是……十八年的时间，怎么都该追上来了。’
　　“你不想复仇？”苏鲁望着西门平，有些好奇。
　　神秘学院的第一届堪称人才济济，不少都可以称之为‘主角候选’，西门平、吉尔、韩凡都在其中。
　　如果能鼓动这些配角自相残杀，苏鲁倒也乐见其成。
　　毕竟韩凡这个地仙，一看就是日后天网攻伐秘境的主力。
　　“复仇？”西门平摇了摇头：“我现在过得很好，生活很平静，为什么要复仇？再说……我跟韩凡已经恩断义绝，以后都不用再联系了。”
　　“好吧……”
　　苏鲁表情略有些遗憾：“跟我出去走走。”
　　“我还有课呢……”西门平一惊：“校长想去哪里？”
　　“去哪里？当然是去市区逛逛，顺便看一看我可爱的侄女啊！”
　　苏鲁理所当然地道。
　　……
　　“阿嚏！”
　　白灵不知道怎么回事，突然感觉身上一冷，打了个打喷嚏。
　　“怎么回事？”
　　米佳颖在旁边诧异问道：“我们武道生哪怕不如职业者，但比什么古武大师也强多了，浑身气血阳刚，怎么会感冒？”
　　这往往代表很不好的预兆，比如……散功！又或者是……心烦意乱，难以收摄气血。
　　“我没事……只是突然感觉身上一冷，有种很不舒服的预感。”
　　白灵肩膀抖了抖：“好像有什么不好的事情即将发生了。”
　　啾！
　　就在这时，一阵狂风呼啸刮过，伴随着激烈的鸟鸣。
　　巨大的阴影投射而下，几乎遮天蔽日，从这座城市的上空低低掠过。
　　“啊……那是妖兽铁冠鹰！？”
　　米佳颖失声惊呼。
　　铁冠鹰，巨型妖兽，浑身翎羽如铁，飞行如电，破坏力极强！
　　“它……它居然敢来这里？”
　　白灵望了望周围，发现行人虽然惊慌，却并没有举止失措，而是按照多年来的训练，向避难所逃去。


第532章 会面
　　灵潮降临，带来的是野生动物的异变。
　　它们有着统一的称谓――妖兽！
　　伴随着森林的不断扩张，更是跟蓝星上的人类爆发了激烈的冲突。
　　虽然经过数十上百次极其惨烈的会战，人类已经基本建立起来了对野外妖兽的防御体系。
　　但偶尔还是会有那么几只‘幸运儿’或者说‘倒霉蛋’突破封锁，给内地城市带来灾难。
　　铁冠鹰的身躯庞大，翼展足有十几米，头顶有黑色的羽毛集簇，宛若铁质王冠，当它低低掠过城市上空之时，带来强大的气流，宛若平地起旋风。
　　人们尖叫着避难，各种报纸、衣物、尘土呼啸上天，宛若末日到来！
　　“快躲起来！”
　　白灵拉着米佳颖的手，躲进一家便利店里，安慰道：“再等一段时间，等到守护东市的强者到来，就没事了。”
　　她忽然想到，东市的守护者，应该是来自东市神秘学院吧？
　　这个念头刚刚升腾，白灵的耳边就听到了一声剑吟。
　　叮！！！
　　似天风环佩般的清越声响，直接震动九霄。
　　一道流光冲天而起，好像激光武器一般，正中铁冠鹰巨大的鹰身。
　　波！
　　铁冠鹰有若钢铁一般的身躯直接融化，胸口浮现出一个巨大的孔洞。
　　它无力地扇动翅膀，直直从半空坠落下来。
　　“这是……【修真者】的仙剑？”
　　米佳颖经常看电视上网，这点见识还是有的，但看着铁冠鹰十几吨重的尸体从天空中坠落下来，脸色不由变得十分难看。
　　不过就在此时，一层光芒浮现于虚空。
　　天空中好像海市蜃楼一般，出现了另外一片山水之景。
　　那是一处鸟语花香、山水环绕的小岛，宛若世外桃源。
　　此时却张开天幕，将铁冠鹰庞大的身躯吞噬进去，消失无踪。
　　“这是……洞天福地？”
　　白灵怔怔张大了嘴巴。
　　“能修飞剑的【修真者】有很多，但有着洞天福地的已经不是【修真者】了，而是【地仙】！”
　　“这个世界上，应该只有一位【地仙】，那就是韩凡！”
　　米佳颖眼睛发亮：“在哪里？在哪里？”
　　“那种陆地神仙一流的人物，最多遥遥出剑救人，怎么可能还现身相见，你省省吧……”
　　白灵‘嘁’了一声。
　　“灵儿这么说，你韩叔叔就很伤心了。”
　　一个温和的声音传来。
　　白灵与米佳颖望去，就见原本空无一人的街道正中，不知道什么时候已经多了一名双眉如剑的年轻人。
　　他有着一头古代人的长发，身穿一袭青袍，头上扎着一个发髻，用一柄小剑贯穿。
　　只是一看，就有些飘然出尘的气质，如同行走凡俗的‘剑仙’！
　　“是‘地仙’韩凡！我见过他的视频！”
　　米佳颖变成了狂热的追星族，要是换成李律来，或许会更加不堪。
　　“灵儿，好久不见……”韩凡迈步上前，温和笑道：“还记得我不？在学院的时候我还抱过你呢！”
　　“韩叔叔好！”白灵尴尬一笑。
　　毕竟背后说人坏话，再被当场抓住的感觉，可实在不怎么样。
　　一想到她之前诸多行为，就有些莫名的心虚。
　　“你……你叫他叔叔，啊啊啊！”
　　米佳颖使劲捏着白灵的肩膀：“你竟然认识地仙！你竟然不告诉我！咱们友谊的小船要翻了！”
　　“等一等！”她终于反应过来：“学院？难道是……东市神秘学院？灵王好像也姓白呢……”
　　夏国姓白的人多了去了，米佳颖之前一直都没有想过，自己的这个朋友，来头似乎大到可怕。
　　“对不起，佳颖，我不是故意要隐瞒你的，是我母上大人让我必须隐瞒！”
　　白灵做出个求饶的手势。
　　韩凡就这么静静看着两个小女孩打闹，面含微笑，带着些莫名的意味：“白瞳她还是放不下之前的事情么？唉……也是，事关孤峰兄之死，哪有那么容易说放下就放下的。”
　　“我爹？”
　　白灵那时候还小，很多事情都模糊了，此时不由浮现出疑惑的神色。
　　“咳咳！”
　　一阵咳嗽声传来，苏鲁带着西门平从迷雾中走了出来。
　　“原来是校长大人，真是好久不见。”
　　韩凡笑着率先行礼，又看向西门平：“阿平，你好！”
　　西门平冷着脸道：“感谢韩校长击杀铁冠鹰，不知道前来东市，所为何事？”
　　他完全是一副公事公办的语气。
　　“奉命前来，希望与灵王一起商讨稍后讨伐海兽之事。”
　　韩凡正色回答，又瞥了边上的白灵，以及越来越多的吃瓜群众。
　　“我们换个地方谈吧。”
　　苏鲁点点头，看向白灵：“灵儿……我等会再去看你。”
　　“哦，好的。”
　　白灵点点头，望着韩凡与舅舅、西门平等人的身影消失。
　　旋即，她就感觉自己的脖子被闺蜜死死搂着，几乎令她喘不过气来。
　　“快给我老实交代！”
　　米佳颖在她旁边恶狠狠地威胁道：“你到底是什么身份，难道是灵王的私生女？”
　　“你真会想……”
　　白灵无语了：“他只是我舅舅而已啦。”
　　“我……靠靠靠……”
　　米佳颖激动得语无伦次：“你舅舅……而已……你知道那是谁么？那可是占据世界第一高手宝座十几年的灵王大人啊！我明白了……难怪你那么崇拜灵王，原来还有这一层关系。”
　　她表情一下变得沮丧：“好伤心难过，感觉损失了好几个亿……”
　　“安啦安啦……你现在巴结我，也还来得及啊。”
　　白灵没心没肺地开着玩笑，这也是因为知道米佳颖的人品，对她相当放心的缘故。
　　“等一等，不好！”
　　白灵与米佳颖疯够了，突然发觉周围有点燥热。
　　再看看四周，发现一群吃瓜群众不知道什么时候已经将她们围了起来，有人还开了直播！
　　“这位同学，你好像认识地仙韩凡？”
　　“刚才灵王是否现身？”
　　“你是否与灵王有关系？”
　　……
　　下一刹那，诸多狗仔队一样的吃瓜群众，几乎是汹涌而来，令白灵与米佳颖不由落荒而逃。


第533章 福地
　　三座青峰呈‘品字形’排列，中间有白雾环绕，隐约带着龙形。
　　山腰的一处石亭中，韩凡正用红泥小火炉煮茶，请苏鲁与西门平饮用。
　　“地仙福地？”
　　苏鲁拿着红瓷小盏，望了望周围，不由一笑：“或者可以叫它‘便携式秘境’？的确不错。”
　　“地仙之道，包罗万象，我不懂的还有很多。”
　　韩凡谦逊道：“还要感谢阿平的构思。”
　　西门平面无表情，就这么静静望着他。
　　“好了，关于你所说的讨伐海兽，是怎么回事？”
　　苏鲁抿了口茶，感觉齿颊留香，又问道。
　　“上次海洋妖兽皇者袭击美洲，并非孤立之事，经过调查，我们发觉最坏的设想已经发生，有大群海洋智慧妖兽组成势力，自称‘海洋王国’，以一支踏浪鱼人为主，供奉诸多海兽皇者……”
　　韩凡将情报说了下。
　　所谓的兽皇，指的是能与五阶职业者分庭抗礼的强大妖兽。
　　它们每一头如果进入人类的世界，都会造成一场天翻地覆级别的灾难。
　　“踏浪鱼人？”
　　苏鲁重复了一句。
　　鱼人者，已经脱离了鱼的形态，但也并非人，只能说是半人半鱼的怪物。
　　‘想不到第五次灵潮……已经到了这种地步。’
　　“鱼人王呢？有没有调查员见过……”他又问。
　　“只有一位，通过联络器传出消息，推测恐怕已经到了五阶巅峰……”
　　韩凡面色凝重地回答：“所以……天网准备召集诸多高手，联系各国，商讨斩首战术的可能。”
　　“原来是这样，我明白了。”苏鲁点点头：“时间？地点？”
　　“三日之后，东海！”
　　韩凡报出一个地点。
　　“我东市神秘学院，会派人参加的。”
　　苏鲁点点头，又往白云深处一瞥，带着西门平消失不见。
　　韩凡看到这一幕，瞳孔骤然紧缩。
　　这里是他的福地，也可以说是他的私人位面，对方没有经过他的同意就离开，代表他的福地防御还不安全，依旧有着漏洞存在！
　　“校长对于次元的理解，真是神鬼莫测啊……不可能，我明明参悟了古神秘宝，为什么跟他还差那么多？”
　　韩凡低垂下头，低声自语。
　　“韩凡，如何？”
　　白雾散开，从刚才苏鲁瞥了眼的地方走出一行人，领头的赫然是黄明浩！
　　“你们不是已经看到了么？单论对于次元的领悟，我绝非他的对手……”
　　韩凡阴沉着脸回答：“一战封王者，岂会简单？你们也不用想挑拨白校长去对付雷神，他的性格我很清楚，绝对不是那种人。”
　　韩凡自问还是很了解白景的，那就是一条咸鱼！能挑唆成功才是见鬼！
　　甚至，有着比仙人更加淡漠的冷冽之心。
　　当初，要不是两大兽皇打到东市，恐怕对方都不会出手，也不会有着那挥手之间，召唤万千灵体，斩杀兽王的壮举！
　　却正是那一战，令白景彻底奠定了‘灵王’之称。
　　“不……你太高看他了。”
　　黄明浩笑眯眯地道：“一个人再天才，怎么比得过一个团队？一个势力？甚至是一个国家？上一次我们吃过的亏，这一次绝对不会再犯了。”
　　“难道……非如此不可么？”韩凡长叹一声。
　　“你也看到了，此人就是神秘界的一颗毒瘤，以权谋私，不听调遣……不打掉的话，天网以后怎么协调其它超凡者？”黄明浩咬牙切齿地道，又望了韩凡一眼：“当然，韩公子这样的积极合作者，还是我们天网的好朋友，如果不是我们提供了次元技术与参悟古神秘宝的机会，韩公子又怎么能登临地仙呢？”
　　“唉……一饮一啄，都是天定。”
　　韩凡轻轻叹息一声，突然道：“以吾渺渺之身，恐怕难以留下对方。”
　　“这个你不用担心，我们已经从古神秘宝上得到一样大杀器，足以封锁次元，令对方再无可逃！”黄明浩信心十足。
　　“若是如此，还需要加上武王、念力师等人……并且时机也要选对。”韩凡盯着黄明浩：“你能说服他们么？”
　　“自然可以，左右不过一些交换罢了，这一次事件之后，我就退休！”黄明浩深吸口气：“我无法晋升五阶，难以在天网中更进一步了，这个姿态一做出来，紫也不好再说什么……我一心一意，只是为了天网在考虑。”
　　‘此人忿火深藏，还要披上一层大义外衣，真是好笑……’韩凡心里冷笑一声：‘或者……是连他自己也分不清了？’
　　不过他并没有多说什么，只是稽首：“可！”
　　光芒一闪。
　　灵山福地尽皆消失，黄明浩等人出现在郊外。
　　“哼……修仙修仙，真当自己是神仙了？”
　　一名跟在黄明浩身后的人员突然开口：“还扮古人，真是搞笑。”
　　“这也不一定，言行一致，本来就是一种修行，意志坚定，利用灵印对抗诅咒就多了几分效率……”黄明浩摇摇头，神情突然变得阴狠，手上某道符直接燃烧起来，化为对周围的干扰：“数据都记录下来了么？”
　　“都记录下来了，这是极为珍贵的空间研究资料……毕竟韩凡不像白景那样将秘境做成学校，而是贴身收藏，秘不示人。”
　　一名研究员扶了扶眼睛，露出一丝欣慰的笑容。
　　“如果利用次元封锁技术，能否将福地与地仙分开？”黄明浩突然问出一个问题。
　　“这……”
　　周围人沉默了，有的更是浑身颤抖了下，怀疑这老上司是不是疯了？
　　“如果能封锁灵王的话，想必地仙也不是问题。”
　　思考片刻后，一个成员回答道。
　　“嗯……相关预案必须做好，我这并不是准备对付谁，只是有备无患而已，任何一个超凡者，包括天网的，都有着相应的预案，只是希望永远不会有着启用的那天。”
　　黄明浩摆摆手，旋即道：“我们这一次的目标，只有灵王一人！”
　　后方跟着的人还是心里惴惴。
　　灵王也不是好惹的，并且对方在夏国还有很大的名气，也是一层金身。
　　这就注定只能是秘密行动，一旦曝光，在场所有人都没好果子吃！


第534章 海洋
　　咖啡厅，包厢内。
　　白灵双手合十：“抱歉啊舅舅，你知道的，我妈妈一向很……那啥，反正如果你去我家，会很尴尬的。”
　　“理解理解！”
　　苏鲁端起白釉瓷的咖啡杯轻轻抿了一口：“就快高考了，有信心么？”
　　“这个当然！我一定要考上东市神秘学院。”
　　白灵捏紧了拳头。
　　“很好，我相信你一定可以的。”
　　反正这事情有黎微微跟进，白灵想考不上都难。苏鲁继续道：“只是你高考的时候，我不能来陪你了，因为有事。”
　　“什么事？”白灵的眼睛一下亮起：“韩凡自从离开东市之后，还是第一次回来，是因为海兽么？”
　　“小孩子家家的，不该问的就不要问。”
　　苏鲁轻笑着弹了弹空气，白灵就捂着额头，郁闷地坐了回去。
　　“反正，我这一次大概会错过你的高考了，不过，可以先给你礼物。”
　　苏鲁笑着将一个礼物盒推了过去。
　　白灵这次没有欣喜，反而担忧地问道：“有危险么？”
　　“在这个时代，危险哪里都有……”
　　苏鲁耸了耸肩膀回答。
　　实际上，他觉得天网中黄明浩那一派已经忍了他很久，最近有种‘忍无可忍’的感觉。
　　不过没有什么，反正在他看来，都是一群跳梁小丑而已。
　　‘只是……想不到这个世界超凡发展起来，进度如此之快，对我而言，这并非什么好消息啊。’
　　在苏鲁登临神位之时，五阶以上的职业者，勉强有了站在他面前的实力，这都是变数！
　　‘看来……是世界发觉无法用诅咒混淆我的控制权之后，又转为支持一些超凡者种子了？’
　　这也是苏鲁答应前往这次东海之会的原因，高阶职业者太多，需要消耗掉一批。
　　如果黄明浩主动向他动手的话，就是最好的机会！
　　‘就让我在登临神位之前，先扫掉一批障碍吧。’
　　苏鲁眸子冷冽。
　　对面的白灵突然打了个寒颤，觉得这个小时候和蔼可亲的舅舅，变得有些可怕。
　　……
　　三天之后，东海。
　　一艘巨大的魔幻风格战舰正在深海中航行。
　　前方的甲板上，零零散散地站着十几人，似乎正在举行宴会，每一个的气息都无比沉凝。
　　“这一次，天网竟然抽调了十位能排到世界前百的职业者前来，绝对是大出血……”
　　韩凡手持一杯鸡尾酒，静静观察着这一幕。
　　虽然夏国凭借庞大的人口，以及一些运气，在超凡浪潮中始终抢占鳌头，但五阶职业者并不是大白菜。
　　这一次几乎拿出了一大半的数量，可以说是大出血了。
　　除了一些重要城市的守护者之外，要是再有妖兽突破封锁，就得靠着三四阶的职业者，与大量军队去拼命抵挡。
　　‘就是不知道……东市神秘学院会派谁来……’
　　韩凡心里叹息一声：‘不得不承认，虽然它的教学水平越来越下降，但校内的确是藏龙卧虎，兽皇级别的飞禽都有不少……’
　　暗结妖兽，意图不轨，这也是黄明浩按在苏鲁头上的罪名。
　　实际上，到了这个地步，双方矛盾早已不可调和，迟早得做过一场。
　　‘可惜……不论哪一方胜了，都是祸非福。’
　　韩凡抿了抿唇，望见一个小团体。
　　是紫、王超群、刘小当三人。
　　他们表情都有些沉重，遥望着海面。
　　突然间，在场所有五阶都望着一处空荡的甲板。
　　在那里，空间被扭曲、折叠、形成一扇门扉的模样，一名年轻人走了出来。
　　“灵王大人！”
　　不少人发出惊呼，原本的警报被解除。
　　“怎么回事？”韩凡也小小吃了一惊：“看他之前的表现，应该是跟以前一样，随便派人糊弄过去，这次怎么亲自来了？”
　　“警报解除，这样的超凡者，一点纪律意识都没有，实在可恶！”舰艇深处，指挥室内，黄明浩冷冷摇头。
　　“老师！”
　　“白校长！”
　　刘小当跟紫连忙迎接上来：“想不到这次是您亲自过来。”
　　“海洋妖兽成立王国，事关整个蓝星的人类命运，我当然要来。”苏鲁义正言辞地回答。
　　其它职业者更是上前，一口一个灵王大人地奉承。
　　哪怕被挤下世界第一的宝座，苏鲁也是当之无愧的夏国第一，并且桃李满天下，粉丝更是不计其数。
　　这都是当初开办第一所神秘学院的好处，老本足够吃上几十年！
　　“诸位不必客气，紫，好久不见。”
　　苏鲁望着面前的女念力师，紫比十几年前成熟了许多，有着一股动人的风韵，闻言只是一笑：“灵王前来，这一次我们的把握就更大了。”
　　“计划呢？”
　　苏鲁望着甲板：“我怎么感觉是在开酒会？”
　　“我们主要负责寻找踏浪鱼人王者，并且进行斩首，以及对付其它兽皇……至于计划，都是联合国那些参谋的事，为了这次行动，他们决议投入海量人力物力，进行一次对深海鱼人族的大规模围剿，以掩护我们的行动。”
　　紫轻描淡写地说着。
　　而苏鲁很清楚地知道，这代表着人类与妖兽又一轮超大型战争的开启。
　　这其中，不知道要损失多少舰艇与人员，乃至超凡者。
　　“根据协议，我们会在大洋之上与西方的超凡者汇合，组成一支完全由五阶职业者组成的，超过三十人的巅峰团队。”
　　紫深吸口气。
　　这已经是全世界能抽调出来的所有高层战力。
　　看来各国都不希望看到一个异类国度的形成与发展壮大啊。
　　“哦？”
　　苏鲁表情略微动容：“雷神会来么？”
　　“当然，他是西方团队的领队，除此之外，还有‘教授’、‘凤凰之女’以及‘大魔法师’等等……”
　　‘教授’排名世界第五，是一位念力师。
　　而‘凤凰之女’排名第八，就职的是类似【德鲁伊】的职业，擅长变形，据说有着妖兽血脉，能短暂化身为火焰神鸟，类似西方传说中的凤凰，是人体实验的产物。
　　“小吉尔也来了么？”
　　苏鲁嘴角浮现出一丝微笑，似乎又想起了那个狂热的哈利粉，曾经还很好奇为什么他不是一个老爷爷。


第535章 王者
　　甲板上。
　　觥筹交错中，苏鲁仿佛可以感受到世界上诸多海洋舰队的调动，人类又发起了一次突袭式的围剿，不知道多少妖兽族群被毁灭，多少职业者牺牲其中，一起成为了对死神与战争之神的祭品――如果有这两个神o的话。
　　在战争大规模爆发的前提下，高阶职业者们所在的舰艇实在吸引不了多少注意。
　　呲啦！
　　就在他端着酒杯，准备跟韩凡聊两句的时候，天空中乌云密布，雷光一闪。
　　一道人影伴随着闪电，直接落在了甲板上。
　　半空中，还有十几道飞行的身影随着他落下。
　　“呦，这不是灵王么？实在是抱歉我抢了你的排名！”
　　在闪电中的人影站起身，看到苏鲁，脸上浮现出一个欠揍的笑容。
　　雷神托尼虽然在媒体宣传中一人一刀，霸绝天下，充满了一种铁血男子汉的气质，但实际上他本人却是个亿万富翁加花花公子，并且嘴上从来不积德。
　　苏鲁已经习惯了，脸上表情没有一丝一毫的波动。
　　“哦，我的朋友……不要这样嘛，你会让人以为你得了脸部肌肉硬化症的……”托尼很自来熟地拿起一杯鸡尾酒：“多好的宴会，蓝天、白云……最好再来一群比基尼美女，那就完美了。教授，你不来一杯？”
　　“抱歉，我不喜欢酒精饮料。”
　　在托尼旁边的是一名白人光头老者，一双眼睛澄净得如同蔚蓝的天空，仿佛能直接看穿人的心灵。
　　他是‘教授’，也是超过紫的念力大师。
　　倒是教授旁边，一名嘴唇性感、眼睛明亮、有着一头火红色长发的少女，已经吹了声口哨，迫不及待地加入了宴会当中。
　　“唔……”
　　看到这一幕，紫无奈地捂住额头。
　　相比于夏国的职业者而言，这些西方英雄，更加类似一个个问题青年，那太过张扬的个性，实在让人无语。
　　“校长先生，好久不见。”
　　倒是一名二十来岁，穿着紫金色奢华法袍的年轻人，很是恭敬地对苏鲁行礼。
　　“吉尔啊……”
　　苏鲁笑了笑：“你的皇家魔导师学院很不错，再接再厉。”
　　“这是我的使命，也是我的义务……”吉尔笑得像个阳光男孩：“虽然我一开始想将它命名为霍尔沃兹的。”
　　对这个小迷粉，苏鲁已经完全没有什么好说的了。
　　不过就在这时，紫已经与托尼商量了几句，确定了接下来的行程。
　　“诸位！”
　　她目光扫视在场所有的强者，语气坚定：“相信大家已经知道了这次的任务，我们绝不允许踏浪鱼人这样一支一贯对人类抱有恶意的智慧种族建立国度，成为大海王者！”
　　“我补充一句……”
　　托尼翘了个兰花指，显得很娘地道：“感谢英雄分队，我们将后续线路上的几个麻烦摆平了，其中包括一条三百米长的大海蛇……顺带说一句，它的味道很不错。”
　　“咳咳……”
　　紫咳嗽了下，继续道：“感谢诸多来自西方的英雄合作，至少在来到踏浪鱼人的领地之前，我们的道路将一帆风顺。现在，准备下沉。”
　　指挥室内。
　　黄明浩不由深吸口气。
　　哪怕他转动着一些对白景不好的念头，也没准备在这种时候闹事。
　　此时只要是个人类，就必然支持毁灭踏浪鱼人王。
　　“下沉！”
　　伴随着命令发下，魔幻版的战舰周围，一层层炼金符号闪烁，形成了一层肥皂泡般的透明光膜。
　　巨大的船只旋即下沉，进入海底。
　　伴随着船只不断深潜，周围的压力越发庞大，如果是普通人的话，或许已经受不了了。
　　不过船上的人都有职业等级在身，完全可以忍受。
　　这种‘附魔学’，是新世纪9年，西方国家研究出来的技术，毕竟他们也有古神秘宝，能钻研出不少东西。
　　而这种技术出现后，对于材料领域就是一次翻天覆地的变革。
　　并且，深刻地影响了其它行业，比如航天。
　　如果没有一批顶尖附魔人才的加入，以这个世界之前的科技，还无法在月球上建造能自给自足的前进基地。
　　“哇哦，不论看多少次，这种景色也比单纯待在潜水艇里强多了。”
　　托尼高举酒杯：“人类万岁！现在……让我们继续宴会吧。”
　　紫翻了个白眼，懒得跟他争辩。
　　“真是不错啊……”
　　苏鲁则是站在半透明的隔膜边上，仔细地打量着这一切：“神秘与科技的结合，果然开出了极其绚丽的花朵……我似乎看到了一条跟主世界完全不同的道路，并且……潜力很大。”
　　他的心中充满喜悦。
　　因为从某种意义上来说，这也是他以后的财富。
　　……
　　深海，一处海沟之中。
　　海底的岩石被粗糙地打磨，勉强有了一点雕像的雏形。
　　一群群踏浪鱼人在附近巡逻。
　　它如同人与鱼的混合体，长着人的四肢，脖子上还有特别的鱼鳃，相貌狰狞，鳞片颜色大多是碧绿与青墨。
　　大量的鱼人生活在这里，勉强有了一点原始人类氏族的感觉。
　　而在这个聚集地之外的，则是数头体型庞大，恐怖无比的海兽皇者。
　　它们静静地趴在那里，似乎在守护着这一片地域。
　　海沟中心，一处宫殿之内。
　　“伟大的王……我们位于其它海域的八支族人受到了人类的攻击。”
　　一名鱼人向着王座上的金色鱼人禀告。
　　这座宫殿有着浓重的古罗马风格，仿佛是沉没在水中的大理石神殿，周围还有大量的鱼人壁画，充满了一种原始与粗犷的风味。
　　甚至，同样的附魔技术在周围浮现，隔开了大量海水，制造出一片位于海底的陆地。
　　在王座之上，则是盘坐着一名身躯比普通鱼人高大，鳞片为金色的鱼人王者。
　　“人类，又来攻打我们的国度了。”
　　它发出轰隆的声音：“我们踏浪鱼人，不仅是海洋的王者，也是陆地的王者，你看……我们完全可以在陆地上生存……与人类之间，必有一战，而他们的计谋我已经知道了，我们是大海的宠儿，在海洋母亲的怀中，没有人类可以击败我们。”
　　金色的鱼人王站起身：“大海的风暴，将摧毁一切！”


第536章 围观
　　“我们踏浪鱼人注定将统治世界，因为这个世界大部分都是海洋……而我，天生就拥有操纵超巨型海兽的天赋。”
　　金色的鱼人王咆哮一声：“人类的顶尖强者已经到来，去吧，迎击他们，让他们尽数葬身在深海！”
　　吼吼！
　　从海沟之中，传来了无数巨兽的嘶吼回应。
　　它们有的是体积如同岛屿的海龟，有的则是本来就相当庞大的蓝鲸，还有更多变异得奇形怪状，已经完全看不出来本来面目的海兽皇者。
　　大量海兽划动水流，在海底形成了规模庞大的漩涡。
　　……
　　“前面就要到达萨马蒂纳大海沟，踏浪鱼人一族的王庭所在，我们数十个五阶突袭它，足以将其血洗了。”
　　王超群望着周围深邃的黑色，喃喃自语：“即使本地还有它们供奉的海兽皇者守护，也不会太……呃……”
　　他的话语一下噎在了喉咙口。
　　因为在潜行的船只前方，突然多了一对硕大无比的眼睛！
　　它原本藏于黑暗之中，仿佛恶作剧一般猛然张开眼皮，盯着面前的小不点。
　　真的是小不点！
　　魔幻巨舰的体积，在它面前，几乎什么都不是。
　　光是一只眼睛，就有巨舰的高度。
　　浓密的黑暗中，巨眼盯着甲板上的人群，压抑的气息骤然扩散开来，蕴藏着无与伦比的恐怖！
　　“狗屎！”
　　托尼手里的酒杯落在地上，发出清脆的声响：“好大的怪物，我之前宰杀的兽皇，跟它比起来连幼儿园的小鬼都算不上吧？教授！”
　　“抱歉……我们没有提前发现它，它应该拥有隐藏自身气息的天赋！”
　　紫跟教授对视一眼，面色难看地回答。
　　“这么大一坨，我们的船只在它面前简直如同甲虫飞到了人的鼻梁上……现在你告诉我，你们对它没有一点感应？”
　　一个职业者说话都有些发抖。
　　毕竟，光是从这双眼睛，就可以推测出对方的身躯究竟有多么庞大。
　　周围漆黑压抑的深海之底，更是对方的主场，哪怕是五阶职业者，也未必能讨得了好。
　　“这是我们的失误……不过世界上应该没有超过五阶的怪物，这头大家伙也未必是鱼人一方的，我们绕过去！”
　　紫深吸口气，做出决定。
　　虽然兽皇都是五阶，但也有强弱之分，就跟人类中的职业者一样。
　　弱者被托尼一刀劈死，强者就连如今的苏鲁都要头疼一下。
　　“它似乎发现我们了，绕不过去！”
　　凤凰之女凝视那双巨大的眼睛，抿了抿嘴唇：“我从它眼睛中，读出了敌意。”
　　唰唰！
　　就在这时，教授与紫等一干念力者的表情狂变了：“周围……周围……一大群！”
　　唰啦！
　　一只只如同探照灯一般的眼睛，接二连三地在船只周围亮起。
　　虽然都不如正对面那一双庞大，但显然都是巨型的兽皇，不断掀动水浪，在海底产生漩涡。
　　“哇哦……这感觉，简直跟无风带里被一群超巨型海王类围观一模一样啊。”
　　苏鲁惊叹一声：“甚至……我们的处境还要更糟糕。”
　　“无风带？是赤道那一片么？”
　　托尼显然不懂苏鲁的梗，理了理自己的领带，手上的腕表突然化为微小的纳米粒子，在他手上形成了一柄充满后现代金属质感风格的长刀：“我只知道，它们都是人类的威胁，必须杀掉！”
　　他是雷神，曾经一人一刀，连斩三头兽皇的第一人！
　　咕噜噜！
　　似乎是感觉到他的杀意，正前方的超巨型海兽张开大口，一股冲击波汹涌而来，伴随着大量的水泡。
　　魔幻战舰立即被卷入了漩涡，做着无规律的旋转运动，不知道被抛向何处。
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　诸多声波冲击而来，夹杂在其间的小船仿佛纸做的一般，似乎马上就要被无数只大手捏得粉碎。
　　“悬浮符文启动！”
　　紫怒吼一声，战舰船身上全新的符文闪烁，勉强维持住方向。
　　“周围的……兽皇……超过一百头！”
　　教授这白人老头的声音中首次带着颤抖：“神啊……深海中潜藏的危险，已经到了这种程度么？”
　　兽皇相当于五阶职业者，但一名五阶职业者未必能解决一头兽皇。
　　雷神能做到，因为他是职业者中最顶级的那几个，并且还占有地利优势。
　　但现在位于深海，地利属于海洋兽皇们！
　　“诸位……看起来我们好像中了陷阱啊，不过没关系，这些大家伙很难杀，就分几次，一次杀几头，总得杀得完的。”
　　托尼身化雷电，直接冲出了船只的薄膜保护。
　　呲啦！
　　深海之中，似乎闪过一道光芒。
　　借着这道光芒，船上的人看清楚了，处于他们前方的，是一头岛屿般大小的巨龟，除此之外，还有大量的鲨鱼、蓝鲸、海蛇、以及变异品种。
　　虽然托尼对上任何一头皇者都跟小不点一样，但他的刀却完全不同。
　　银白色的刀身不断延长，仿佛变成了极细的一道丝线，笔直切割过去。
　　噗！
　　一条数百米长的海蛇就被斩成两段，血液在海水中疯狂扩散。
　　“啧啧……雷神不愧是雷神！”
　　望着这一幕，苏鲁赞叹一声：“不过……妖兽中似乎也有强者。”
　　果然，下一刻，托尼就遇到了麻烦。
　　一头金色甲壳的乌龟拦在雷神之前，背部的甲壳似乎十分坚硬，哪怕是雷神的刀也无可奈何。
　　并且，海蛇的死似乎是某个信号，令周围的海兽皇者直接发起了总攻！
　　“这一次任务彻底失败了，我们分头逃命吧。”
　　韩凡见此，皱了皱眉。
　　虽然情况很危险，但他对保全自身还是很有信心。
　　“不可能……海洋中的皇者，全世界加起来也不过一百多头，难道都聚集在了这里？”
　　紫百思不得其解：“它们怎么可能好像知道我们的计划，专门埋伏一样？”
　　“你是想说，我们之中有‘人奸’么？”
　　苏鲁笑了笑：“这有什么好处？”
　　“或许是神秘学上的好处……”韩凡面色不变，突然一挥袖。
　　清光过处，船只与低阶职业者都消失不见。
　　“我将他们都送进福地，接下来，就看我们的了。”
　　韩凡微笑着拔下作为发簪的小剑，剑身之上的光芒一寸寸亮起。


第537章 风暴
　　深海之底。
　　船只消失，职业者与海兽的大战一触即发。
　　五阶职业者的各项身体能力都获得巨大增幅，短暂的水下呼吸也没有任何问题。
　　苏鲁冷眼旁观，见到了不少有意思的能力。
　　比如凤凰女能在水中燃烧的火焰，武王的武道法相，以及念力师的精神攻击等等……
　　只有单纯肉搏的职业比较尴尬，因为他们造成的伤害，对海兽庞大的体形来说，基本什么都算不上。
　　除非如同雷神那样，产生了质变。
　　“好在……跟前方那只拦路巨龟一样体形的兽皇，还是十分罕见。”
　　苏鲁随意召唤了一群灵体，攻击面前几条凶狠的鲨鱼，算是意思一下。
　　与此同时，还有教授与紫在施展‘心灵之网’，连接他们每一个高阶职业者，提供辅助支援。
　　“注意了……受伤的或者坚持不住的，跟我说一声，可以暂入我的福地修养。”
　　韩凡御剑破水而行，姿态潇洒，犹有余力，在心灵网络中发言道。
　　但是，他的救援却遇到了麻烦。
　　那些海洋兽皇竟然十分疯狂，直接张开大口将职业者吞噬，也不怕对方在它们肚子里捣乱，完全是一副同归于尽的打法。
　　“看来情报不对啊。”
　　苏鲁在心灵网络中叹息：“如果这些皇者跟踏浪鱼人仅仅只是供奉与被供奉的关系，怎么可能这么万众一心，舍生忘死？这根本就是操纵！完全的心灵操纵！”
　　“或许……我们都低估了踏浪鱼人？”
　　紫心里一沉，明白全世界都小看了那个鱼人种族。
　　它们的文明或许原始野蛮而愚昧，但却拥有着自身独特的神秘优势。
　　不论是从这次伏击，还有操纵兽皇舍生忘死的攻击上，都可以看出。
　　这个种族完全拥有海洋霸主的潜力！
　　对于人类而言，则是纯粹的噩耗与灾难！
　　“虽然我很想继续，但不得不说一句，我们的计划彻底失败了，撤退吧。”
　　托尼在心灵网络中叹息一声。
　　哪怕是他，在海底被这么多海洋巨兽围攻，身上也是受到一定的伤势。
　　再不逃走，就有陨落的危险！
　　“实际上……还有最后一个办法。”
　　就在这时，苏鲁发言了：“如果你们相信我的话，我可以携带三到五个人，直接穿梭到鱼人王所在的宫殿。”
　　“什么？空间穿梭？你还可以带人？”紫的声音都有些扭曲了：“为什么不早说？”
　　“你也没问啊。”苏鲁的回答还是一贯的咸鱼，差点把紫气死。
　　“如果是这样的话，我建议带上托尼与韩凡，以及一个侦查，还有治疗……”教授这时也参与了讨论。
　　但就在这时，一直如同山岳般一动不动，最大的海岛巨龟，终于开始了进攻！
　　它张开大口，一个庞大的漩涡直接在海底形成，黑洞般吞噬着一切。
　　诸多职业者猝不及防，被它吸入腹内，感觉凶多吉少。
　　“走！”
　　苏鲁抓着托尼与韩凡的肩膀，身上还挂着两人，一下消失。
　　……
　　鱼人宫殿内。
　　次元波动闪烁，数个人影浮现出来。
　　是苏鲁与紫、韩凡、托尼、以及吉尔！
　　“这……群体传送？”吉尔的眼睛闪闪发光：“老师……可以教给我么？”
　　“这可是我压箱底的东西。”
　　苏鲁翻了个白眼，一如既往地拒绝了。
　　韩凡心里闪过一丝忌惮，又望着周围：“这就是人鱼王所在？居然还有一个宫殿？”
　　“白景！你立即回去……营救其他人！”紫瞪着苏鲁，心灵网络中的语气十分急促。
　　“抱歉……我能力的发动需要酝酿，并且带人移动更是消耗颇大……”苏鲁耸耸肩膀，摆出个爱莫能助的姿势。
　　这一部分是实话。
　　毕竟这个世界他没有了【次元行者】的能力，需要通过通灵术与仪式来协调，难度上升不少。
　　并且，让妖兽与职业者自相残杀，减少高阶数量，对于减少未来的‘变数’也有一定好处。
　　“你……”
　　紫气得脸色涨红：“超群与小当还在那里……白景，你之前为什么要隐瞒自身能力？”
　　她最恨的就是这一点。
　　要是早知道他能带人瞬移，为什么一群人还要苦逼地坐船过来？
　　直接开一个空间门，不就什么都搞定了么？
　　“紫女士，请注意你的语气，我为什么要坦白自己所有的能力？”苏鲁嗤笑一声：“并且……你就是这么对待救命恩人的么？”
　　实际上，要不是心血来潮，这一次他来都不会来，直接宅在学院中当咸鱼了。
　　“咳咳……事情已经发生，再纠结这些没有意义。”
　　吉尔望了眼苏鲁：“剩下的人都是强者，应该能自己逃出来……的吧？”
　　“嗯，并且，我觉得你们的注意力放错了，现在不杀掉鱼人王，想要让之前的牺牲白费么？要知道……绝大部分海兽皇者都被派出去，王庭的防御已经是前所未有的空虚了。”
　　苏鲁指了指宫殿道。
　　因为心灵链接的缘故，他们讨论的速度飞快。
　　直到此时，才有一群巡逻的鱼人发现了他们，怪叫着扑了过来。
　　咻咻！
　　一道白光闪过，穿透这些鱼人的心脏等要害，飞回到韩凡手上：“实力不强……大致在二三阶的样子，的确……没有比现在更好的机会了。”
　　“任务继续！”
　　紫当然知道，与人类的危机相比，什么牺牲都不值一提。
　　此时将其它心绪完全压下，冷冷瞥了周围惊慌失措，仿如野兽的鱼人一眼：“恐惧！”
　　大量正准备包围过来的鱼人一下骚乱，甚至疯狂地攻击同伴。
　　趁着这个机会，五人一起冲入了宫殿内。
　　大理石穹顶下，整个殿堂极为空旷，只有一张王座，与一名金色鳞片的鱼人。
　　看到一群人类冲进来，它显然更加惊讶，但并不畏惧。
　　“风暴！”
　　从金色鱼人口中吐出一个单词，虽然沙哑干涩，不是地球上任何一种已知的语言，但就是能听懂意思。
　　呼呼！
　　下一刻，一道龙卷风直接在宫殿内形成。
　　大理石屋顶被掀飞，恐怖的旋风甚至冲出海面，形成了一幕‘龙吸水’的奇景！


第538章 陨落
　　风暴之中，一道龙卷连接天地。
　　“定！”
　　韩凡一招手，身后浮现出灵岛、青山、白雾龙的福地之境，清光暴涨，笼罩整个宫殿。
　　旋即，宛若龙吟的剑鸣之中，他手上的飞剑不断膨胀，化为一道刺破天际的白光，将龙卷风削散。
　　一剑定风波！
　　这就是地仙之威！
　　“这头人鱼王者，虽然算是五阶职业者中巅峰的了，但天赋大多在奴役海洋巨兽上……正面战斗力只能说一般。”
　　苏鲁袖手旁观，静静望着这一幕。
　　有着雷神与韩凡围攻，那头鱼人王者完全没有生存的希望。
　　这也比较符合他心里的期望。
　　毕竟，他本身也是人类，自然希望人类主宰世界，这纯粹是屁股问题。
　　如果他这次不来，这支冒险小队虽然不至于全灭――韩凡可以带人跑出来，但鱼人的崛起就不可阻挡。
　　“雷霆！”
　　托尼手中的高科技战刀萦绕电光，来到鱼人王者面前。
　　对于这条生鱼片，他没有丝毫怜悯，只想赶快砍死完事。
　　波！
　　战刀划过，只是击破了一层幻影，带起阵阵水波般的涟漪。
　　“在那里。”
　　紫眉头一皱，轰隆轰隆！宫殿门口，诸多大理石被念力掀起，化为长枪，挡住了一个半透明的身影。
　　鱼人王者浑身的鳞片变得几乎透明，如同一条变色龙一般。
　　见到大理石长枪，它表情狰狞，直接撞了过去。
　　噗噗！
　　大多数锋利的枪头撞在鳞片上，自动滑开，只有极少数突破这一层防御，但还是给它冲到了宫殿之外。
　　“嗷嗷！”
　　金色的鱼人王发出一声怒吼，海底似有无形的波纹传递。
　　一条庞大无比的黑影加速向宫殿赶来。
　　它是类似大鳄鱼的白垩纪沧龙，长嘴中每一颗牙齿都有普通人大小，甚至还有一股淡淡的龙威。
　　“果然是操纵海兽，绝对不能让它逃走！”
　　吉尔来到宫殿之上，身上的法袍闪烁着刺眼的白芒：“禁咒――冰封王座！”
　　呲啦！
　　一股极寒之意蔓延。
　　大量海水直接被冻结为巨大的冰块，将那头巨无霸沧龙困在冰山中心。
　　鱼人王者见到这一幕，直接突破宫殿薄膜，没入海中，就要飞快游走。
　　它已经将大量战力调出，围攻那一支人类小队，留守的巨型兽皇已经寥寥无几，根本不是这几个巅峰人类职业者的对手。
　　它一接触海水，身上的鳞片就一阵光芒闪烁，双腿合并，化为鱼尾，速度飞快。
　　“不能让它离开。”
　　紫与托尼等人追出来，神态惶急。
　　“它跑不了。”
　　但是，哪怕鱼人王的速度飞快，也比不上瞬移！
　　它激射出一段路程，突然看到前方海水之中，无形的虚空波动，形成一扇大门，一个人类从中走了出来。
　　“自然进化之伟力，当真神奇，居然不仅有智慧种，还有这样可怕的天赋……”
　　苏鲁有些惋惜地望着踏浪鱼人王：“可惜……不是时候。”
　　如果是他登临神位之后，或许还会留鱼人王一条小命，毕竟这样优秀的个体十分少见。
　　但现在，这头鱼人王已经有资格威胁到自己的仪式了。
　　“风暴！”
　　见到苏鲁拦路，鱼人王毫不客气地再次动用超凡能力，形成一道席卷海水的巨大漩涡。
　　庞大的风暴没有杀伤到任何事物。
　　苏鲁的身影就这么直接在漩涡中消失了。
　　等到鱼人王再发现时，他已经来到了鱼人王的面前：“海洋之子啊，感受大海的另外一面吧……通灵之术！”
　　鱼人王丑陋的脸孔勃然色变。
　　它看到了一条条奇异的幽魂，以那个人类为中心，不断向外扩散，铺天盖地地向它涌来。
　　那些幽魂的形态是造型各异的鱼类，渐渐变成沧龙之类的巨型海兽。
　　它们张开大口，突然间化为骷髅，带着大海之地淤积不知道多少年的死亡与怨恨，化为了最可怖的诅咒，将鱼人王包裹。
　　“你……”
　　它发出一声怒吼，身形却渐渐凝滞。
　　一层灰白色浮现在鱼人王的鳞片上，不断扩散，最终遍布整个身体，将它变成了一尊普通的大理石雕像。
　　最终，生命的火焰直接在鱼人王的瞳孔中消散。
　　一代海洋之子，陨落！
　　“它……死了？”
　　赶到的紫与雷神望着这一幕，都是不能置信。
　　鱼人王很强！
　　如果让它完全发挥自己的天赋，周围统御着上百的兽皇，那根本是蓝星无敌！
　　哪怕是一对一，也拥有强大的操纵风暴力量与鳞片防御，还有更多未曾展现的神秘能力。
　　托尼估计，他一个人或许还无法斩杀，必须得配合韩凡，才有完全击杀的把握。
　　但现在，灵王一个人就解决了？
　　“只是……为什么是石像？”
　　托尼很遗憾地一刀将鱼人王雕塑斩成碎片：“我还想试一试这生鱼片的味道呢……”
　　“它……真的死了么？”
　　紫凝神感应周围，生怕这种神奇生物有着什么诡秘的‘替死’能力。
　　“放心，的确死了。”
　　苏鲁瞥了眼属性栏，上面【XP+10000】的提示可不是假的。
　　‘五阶也分很多种，这头鱼人王，恐怕是其中的最强者那一类……可惜，它遇上了我。’
　　在神秘学中，知识即是力量！
　　苏鲁虽然本身只是五阶，但他的神秘学造诣，甚至堪比一些神灵！
　　‘这么一来，晋升六阶的经验值也凑齐了，其它仪式与材料我这些年里早已准备好……只等第六次灵潮到来。’
　　他心底略有些期待地想道。
　　最重要的是，人鱼王一陨落，海兽必然全线溃败。
　　他也不用担心等自己仪式之时，会有上百头兽皇杀到东市的场面了。
　　“我们……回战场！”
　　紫望着这一幕，刚长松口气，面色却又重新绷紧：“还有很多同事需要我们救援！”
　　在心底，更是对白景十分不满。
　　虽然对方的确是击杀鱼人王的功臣，但这些年已经完全变了一个人，冷漠、自私……这一次更是坐视诸多同事被攻击，有冷血之嫌疑。
　　或许，自己真的必须认真考虑黄明浩所提出的建议了。


第539章 封印
　　“哈哈……终于考完了，好开心。”
　　白灵宛若一匹脱缰的野马，在自由的街道上尽情奔驰。
　　在她身后，是一脸无奈的米佳颖与李律。
　　“不管怎么样，这个体力，我服！”李律佩服地道。
　　武道高考比文科高考更加严格，不仅有笔试，之后的体力测验才是大头。
　　不仅考力量、速度、神经反射等基础，甚至还有实战！
　　反正他跟米佳颖考完之后，已经感觉整个人都要虚脱了。
　　跟小鹿一样到处撒欢的白灵根本没得比。
　　“耶……考完就有暑假！”
　　白灵朝后比了个胜利的手势：“李律、佳颖……都开心点嘛。”
　　“你当然开心了，毕竟是特招生……”
　　李律在旁边幽幽地加了一句。
　　打破他的头也想不到，东市神秘学院会在自己中学招特招生，并且要求居然是唱歌特长你敢信？
　　不过，等到他后来发现白灵的身份，心里就恍然了。
　　原来是二代啊。
　　羡慕的同时，自然不乏嫉妒，如果他也有那么一个舅舅该有多好，至不济，可以像米佳颖那样，突击苦练唱歌，高考减一百分录取哦！
　　“并且……我们武道生报道是在八月一日，有的学校还有提前……世界与人类需要我们，没有多少时间给我们玩耍。”
　　米佳颖郑重道。
　　叮叮！
　　就在这时，他们的手机同时响起，收到了一条国际新闻。
　　“……联合军队行动大获成功，剿灭踏浪鱼人七个部落，击杀鱼人王者！”
　　“在本次行动中，大量英雄与士兵牺牲，人类将永远铭记他们的贡献！”
　　“胜利了！”
　　白灵兴奋地笑道：“这下子，海洋就变得更安全了。”
　　但是米佳颖与李律的表情却没有多少轻松，反而变得十分凝重，眼角泛红：“不……”
　　白灵心知不妙，继续往下看，在触目惊心的牺牲与损失数字之后，竟然还有一个阵亡的高手名单：
　　王超群、刘小当、教授、凤凰女……
　　“开……开玩笑的吧。”
　　李律的手机都掉在地上：“他们可是世界前一百的高手……最强的职业者！怎么会一口气陨落……这么多？”
　　“下面也说了，是遭遇了海洋兽皇，足足一百多头！海洋之中，原来蕴藏这么多危险……”米佳颖的眼睛中也有了些泪花。
　　几乎是同一时刻，整个东市都似乎沉默了。
　　连手机上新闻都是黑白两色，似乎在为英雄们致敬与默哀。
　　“你们接着看……付出这么多，是为了斩杀鱼人一族的王者，拥有操纵海洋兽皇能力的鱼人王！”
　　白灵飞快翻动着新闻：“原来是这样，如果给它成长起来，人类或许真的会丢掉霸主的地位。”
　　“为此，哪怕付出再多，牺牲再多，也是值得的。”
　　“在灵王、雷神、地仙、念力师、大魔法师五人的协作下，最终，鱼人王者授首，人类又一次取得了伟大胜利……”
　　米佳颖将最后一段读出来，心情莫名变得低沉。
　　“我决定了，哪怕这次考不上，我也要继续考武道大学……成为人类的守护者。”李律握紧拳头，热泪盈眶。
　　“我……我会提早上学，争取成为一个有用的人。”
　　白灵将手机贴着胸口，似乎感受到了舅舅肩膀上沉重的责任。
　　……
　　转眼间，一月时间飞快过去。
　　八月，东市神秘学院的开学日。
　　白灵拖着一个行李箱，从白雾中走出，看到那已经有些年头的凯旋门，表情略有些低落。
　　在她脑海里，始终浮现出之前暑假中的几个片段：
　　那是黄明浩将一份份绝密文件交给她的画面。
　　那是母亲在自己面前，声嘶力竭的哭诉。
　　那是在一个秘密基地中，进行的心灵培训与各项训练。
　　……
　　“我父亲的死……真的跟舅舅有关系？”
　　自从那一刻开始，白灵只感觉自己的心很乱，非常乱。
　　她都忘记自己的暑假是怎么浑浑噩噩过来的，只知道当自己回过神来的时候，已经来到既熟悉又陌生的神秘学院大门之前。
　　“白灵，你终于来了。”
　　在学校门口，一名女老师已经等在那里，是黎微微！
　　她迎接上来，很自然地接过白灵的行李：“暑假玩得开心么？”
　　“开……开心！”
　　白灵勉强笑着回答。
　　“我替你办手续，你去见见校长吧，他……很挂念你呢。”黎微微道。
　　“好……好的。”
　　走在校园的回廊上，白灵脑海之中的记忆不断翻腾。
　　‘白景是一个警惕心很强的人，并且怀疑拥有读取情绪乃至记忆的能力……所以你的任何伪装，在他面前都跟没有一样。这一关必须过！’
　　‘以你现在的状态，站在他面前完全就是送菜，因此，我们为你设置了一份专门的‘记忆封印’方案……等会，我们会有专门的专家过来催眠，对你这段时间的记忆进行加密，你可以自由选择是否‘关闭’！催眠的钥匙，就在这枚戒指上。只要第一次过去，他总不可能每次见你都施展手段……’
　　白灵望着左手上一枚白银戒指，将它转了一圈：‘三十分钟的暂时遗忘，应该足够了……’
　　这个动作一做出来，她的眸子就略有些茫然，似乎忘记了什么东西，但一抹开心的笑靥已经重新回到脸上，拉开了校长室的房门：“啦啦……舅舅……你可爱的侄女来看你啦。”
　　“哦？是白灵啊，快进来。”
　　埋首在办公桌之后的苏鲁抬起头，露出一个难得的微笑：“也亏得你能说服你妈，来这里上学。”
　　白灵的高考成绩，说实话根本上不了重点武道大学。
　　不过有着特招，还是被东市神秘学院录取。
　　让苏鲁略有些意外的是，一向比较仇视自己的白瞳，竟然也默许了白灵来这里上学，难道时间果然是最好的良药？她已经选择渐渐淡忘过去，原谅自己了？――虽然苏鲁从来不觉得自己有做错的地方。
　　“那当然……而且，舅舅在这里嘛，我总得来的。”
　　白灵很骄傲地回答。
　　十几分钟后，她从办公室走了出来，又耗费了十几分钟，总计半个小时，白灵的眸子又变得黯淡：“最凶险的第一次过去，他再碰到也不会随意窥视我的心灵……”
　　一提到这个，白灵不由捂住了自己的嘴巴。
　　她想到了黄明浩的告诫――‘整座学院之中，到处都有白景的眼线’！


第540章 入学
　　“嘎嘎……欢迎你，小白灵！”
　　一只红眼乌鸦落在走廊边的藤蔓上，对白灵道：“你还认得我么？”
　　“你是……我舅舅手下的乌鸦？”
　　白灵怔了怔，但还是很快恢复过来。
　　“不，你应该称呼我为知识渊博的阿大老师，以及迷雾森林的主人……可惜啊，如果小白灵你是高年级学生，就可以申请野外实践，去好好见识一下朕打下的江山了……”
　　阿大很遗憾地道。
　　“我相信，一定有这个机会的，不是么？”白灵笑眯眯地反问，心里又想起了一些线索：
　　‘阿大，舅舅手下的头号走狗，飞禽成妖，性格狂妄自大，喜欢曲解语意……但是，的确掌管着学院外面普通学员历练的森林，以及相应秘境通道！’
　　这是她在天网中看到的情报资料。
　　想到这里，白灵继续道：“好想早点看到真正的原始森林……阿大，你会帮我的，对不对？”
　　“这个当然，你可是伟大主人的侄女……”阿大哈哈笑了两声，很痛快地回答：“虽然新生不准外出，但任何规定都有例外，比如……校长大人亲自开辟出来，专供教职员工使用的通道。”
　　“我就小小地借用一下，应该不会出什么事吧？”白灵笑眯眯地问。
　　这一步很关键，虽然她无法直接将一些神秘物品带入秘境，但只要能到外界，就可以打破这种限制！
　　虽然……天网暂时没有这种计划，只是出于发展一个线人的考虑而已。
　　让她打入东市神秘学院，主要是为了多多探听白景的秘密。
　　毕竟，一个等级这么高的暗谍，要是因为其它事情栽了，那就太过可惜。
　　“当然……您可是拥有伟大血脉的人。”
　　阿大不以为然地说道。
　　“那这就是我们之间的小秘密了。”
　　白灵点点头，突然感觉有些失落。
　　我……我这是在做什么？
　　背叛小时候对我很好的舅舅么？
　　可是……可是他……我父亲……
　　白灵感觉前所未有的迷惘。
　　……
　　带着这种懵懵懂懂的心情，她先是完成了报道，又在好朋友米佳颖的帮助下整理好了寝室，来到了新生欢迎会场。
　　没有多久，一身正装的苏鲁前来为新生致词：
　　“东市神秘学院是历史悠久，具有开创性的世界第一所神秘学院，我很荣幸能带领诸位新生，迈入神秘的殿堂……”
　　在他心里，的确十分欣慰，又坑了一大批菜鸟啊。
　　不过，似乎也不必如此。
　　因为第六次灵潮很接近了，底下的人除非奇遇，否则再怎么发展，也不会给他带来丝毫困扰。
　　‘说到这个……白灵都在我的眼皮底下了，难道她还能有什么奇遇，一下获得堪比五阶的力量？’
　　在神秘侧，突然获得超过限度的力量，并非好事。
　　没有足够的神秘学底蕴支持，根本消化不了，下场不是原地爆炸就是变成怪物。
　　因此，苏鲁感觉有些奇怪。
　　这个主角，该不会是终于给自己养废了吧？
　　或者，能力不一定体现在职阶上？而是从其它方面给自己带来巨大的麻烦？
　　‘亲情方面，就算她一心一意要置我于死地，我也不会有半分伤心……除此之外，则是……她有可能对我的‘计划’造成巨大的破坏么？’
　　苏鲁心里一下有了答案：‘或许……得加派灵体，日夜监视了。’
　　心里思绪电转，表面上他还是带着令人如沐春风的笑容：“在此，我在校规之外，提出几点要求……神秘学院第二期工程正在施工，诸位新生不要擅自进入工地，会有一定的危险！还有，晚上11点之后，不得出宿舍夜游，否则出了什么事故我们学院概不负责！除此之外……花坛里面新进的一批食人花、捕猎草十分容易受到惊吓，你们不要去吓唬它们。就这些了……最后，希望同学们在学院中过得愉快！”
　　啪啪！
　　下方掌声如潮。
　　苏鲁略微鞠躬，下了讲台。
　　白灵则是一脸凝重地思索：“二期工程？什么工程？夜游又会有什么危险？”
　　享用完一顿丰盛的晚宴之后，一群学生兴奋地在校园内来回行走，仰望作为图书馆的白塔――他们暂时没有学分，根本进入不了一些比较重要的建筑。
　　但哪怕只是行走在学院中，也给他们带来了巨大的满足。
　　“这就是神秘学院的走廊么？好刺激……”
　　夜晚。
　　白灵与米佳颖行走在教学楼与宿舍间的走廊上。
　　不知道为什么，这里修建得特别阴森，没有窗户，也没有点灯，墙壁上的黄铜烛台上，一只白色的蜡烛正不断燃烧，底座已经积累了厚厚一层蜡油，带着一种独特的美感。
　　四周的墙壁上，则是悬挂着一些色彩鲜明的油画。
　　并非人物肖像，也并非单纯的抽象画，而就是一种‘渲染’，仿佛在画布上打翻了颜料瓶，各种颜色杂乱地堆砌在一起，让人看得眼花缭乱。
　　“为什么……明明是现代学院，内部要修得跟古堡一样？充满一种中世纪的奇幻风……”
　　白灵心里充满疑惑。
　　“咯咯……我……我有点怕……”
　　米佳颖抱着白灵的胳膊：“据说……这走廊闹鬼！”
　　“嘁……”
　　白灵不屑地撇撇嘴，笑道：“什么校园怪谈，都是老生骗新生的把戏，按照他们的说法，每个学校的教室都死过人！”
　　“是啊……但是……我就是害怕。”
　　米佳颖虽然是武道生，曾经还有赤手空拳，打翻几个流氓的战绩，但就是害怕鬼魂一类的灵异。
　　“你这个样子，怎么能学习神秘？”
　　白灵翻了个白眼。
　　但就在这时，对面墙壁上的油画有了异样。
　　那油画中似乎浮现出了一个人的轮廓，对她眨了眨眼睛。
　　“啊！！！”
　　少女的尖叫，刹那间在走廊内回响。
　　但没有用！
　　一个头颅的轮廓，直接从画框内伸了出来，旋即是半个身体，宛若浑身涂满颜料的人体艺术者，向白灵伸出了一只手掌。
　　“咳咳！你们在做什么？”
　　苏鲁的身影不知道何时出现，温和问道。
　　“那幅画，它……它……”
　　白灵指着油画，却发现那个从色彩中挣扎的半身人，不知道什么时候已经消失得无影无踪。


第541章 怪谈
　　“那里……什么都没有啊。”
　　苏鲁微笑问：“你们到底怎么了？”
　　“那里……那里刚才……有个人，从油画里冒出来！”
　　米佳颖结结巴巴地道。
　　“没有什么大不了的……这里是神秘学院！神秘，是构成这里的基础……”苏鲁解释道：“并且……两位同学，请你们看看挂钟！”
　　“啊！过11点了？怎么可能？”
　　白灵与米佳颖大为惊讶：“我们刚才明明……”
　　“或许你们沉浸在校园的美丽中，以至于忘记了时间，但我还是要提醒你们……在非规定时间夜游，是十分危险的行为，被抓到一次，可是会扣学分的。”
　　苏鲁道：“不过鉴于你们目前也没有什么学分好扣，这次就免了，还不回宿舍？”
　　“是是。”
　　白灵连忙拉着米佳颖，消失在走廊的尽头。
　　苏鲁一个人望着油画，神情略微凝重：“灵界的侵蚀……已经到了这种程度么？”
　　他最近一直在做一件事。
　　将通灵之阵的阵法、仪轨、符文等等，暗中布置在整座学院周围。
　　通灵之阵，说白了就是一种辅助的仪式，能增幅通灵术的威力。
　　但通灵通灵，这个‘灵’字，代表的就是灵界！
　　一个地区与灵界交互太多，终究没有好事，会形成灵界薄弱点，引来灵界力量的侵蚀。
　　初期的表现，就是主世界的一些著名‘鬼宅’。
　　而后期的最佳例子，则是整体被拉入梦灵界的尼亚市！
　　由于灵界的力量会在夜晚达到巅峰，因此苏鲁不得不下了禁止夜游的命令。
　　“除此之外……我似乎得做更多准备。”
　　苏鲁叹息一声，身影消失不见。
　　……
　　白灵的学院生涯，就在第一天的惊吓中慢慢开始了。
　　而伴随着在神秘学院的就读，她心里的疑惑也越来越多。
　　比如……为什么明明有着实力恐怖的教师，却古板地照本宣科，教授的都是一些比较落后与基础的神秘知识？
　　这种东西，外面的网上早就有流传了啊！
　　偏偏按照黎老师所说，这些教材都是校长亲自选定，并且三令五申要求按照教学大纲进行课程的，实在让她非常疑惑。
　　在白灵心目中，白景并不是这样墨守成规的人啊，否则世界上第一所神秘学院怎么来的？
　　并且，东市神秘学院衰落，对他这个校长有好处么？
　　“舅舅这个人，果然很神秘！”
　　少女的心里，不由诞生出更多对苏鲁的调查渴望。
　　“白灵……这家学院……”
　　中午，米佳颖坐到白灵对面，脸上有些发愁：“好可怕……虽然大学里的校园怪谈是正常，但这家学院的，未免太多了一点……就我听到的，就有无头爵士、湖中仙女、食人走廊、拇指小人、厕所怨灵……太多了！”
　　“的确，太多了一点。”
　　白灵等少年狂热地痴迷武道大学，搜索了不少小道新闻，但哪怕是韩凡的山海大学，也绝对没有这么多灵异传闻！
　　“甚至……我听说过……有学生失踪。”
　　米佳颖望了望周围，压低声音。
　　“学生……失踪？”
　　白灵瞳孔一缩：“后来呢？”
　　“后来实在找不到，就宣布死亡了……学校对家属做出赔偿，听说那些家属还想闹，但没有办法……他们连秘境的门朝哪开都找不到。”
　　米佳颖有些倒抽凉气，语气十分沮丧：“你说……我们会不会……选错学校了？”
　　“瞧你说的，好像考别的学校，就一定能上似的。”
　　白灵翻了个白眼，心里对于白景却是更在意了。
　　……
　　下午的课是占星。
　　这一节课程，赫然是由苏鲁亲自主讲。
　　“星象之中，蕴藏着巨大的神秘，以及各种象征，早在古代，就有钦天监等机构，主持对星相的观测，以预言吉凶等等……西方更是有着占星术的研究，通过星座卜算一个人的命运……”
　　苏鲁站在讲台上，侃侃而谈：“在新世纪，星相更是与神秘学紧密联系起来……甚至，一些灵性的潮汐现象，都或许与星辰有关，比如……之前五次的灵潮降临。”
　　“老师！”
　　一个学生举手：“灵潮降临，不是古神带来的么？”
　　“在我看来，古神只是一颗种子，真正影响世界的，还是那无处不在的伟大灵性……”
　　苏鲁郑重回答：“每次灵潮降临，星相中总会有着显现……普通人或许观测不到，但如果是钻研星相学这一方面的职业者，或许能感应到更多……每一次灵潮降临之际，都是群星闪耀之时！”
　　“群星闪耀之时？”
　　白灵喃喃一声，若有所思。
　　……
　　天网，总部。
　　“根据天文台的反馈，他们观测到了一些行星的特殊光芒……”
　　黄明浩将一份报告甩在办公桌上：“下一次群星闪耀之时，就要到来了。”
　　他算是运气不错，在上次的鱼人王讨伐战中，一开始就与魔改巨舰早早被韩凡收入福地，倒是跟一些低阶职业者一起保住了性命。
　　“第六次灵潮么？”
　　紫面色凝重：“必须马上通知各国，做好准备，应对即将到来的冲击。”
　　每一次灵潮降临，对世界而言都是巨大的挑战。
　　特别是第四次与第五次，直接令个体超凡入圣，传说中一人匹敌一军的强者开始涌现。
　　“这是理所当然的事情，但除此之外，还有一个人不能忽视――白景！”
　　黄明浩神色凝重道：“几乎每一次灵潮到来，他都会得到巨大的好处，增幅恐怖的实力……这一次，我们不能让他再如愿以偿了。”
　　“计划呢？”
　　紫没有反驳，平静地问了句。
　　“我已经做好了，关键就在‘次元封锁法阵’上！”黄明浩兴奋道：“这可以由我们之前打入秘境的几个成员，以及最高机密的‘小鹿’一起布置。”
　　“物质通道如何解决？普通学生恐怕很难接触外界……”紫疑惑问道。
　　“我们的情报人员不同，已经打通了联系。”
　　黄明浩自信道。
　　“那就……这么决定吧。”
　　紫沉默良久，在末尾签下了自己的名字。
　　等到其他人都离开之后，她默默拿出一个相框，望着里面的王超群怔怔不语。


第542章 占星
　　“占星术……它包含天体运行、占卜、预言等高级神秘学知识……真要深入探究的话，有些超出你的能力范围了。”
　　小课室内，苏鲁正在给白灵补课。
　　虽然作为校长是大忙人，但他对于这个‘主角’还是比较关注，也发现了白灵的一些小动作。
　　换成本世界的土著，或许还会被亲情蒙蔽，不愿意往坏处去想，但苏鲁不同，转念就想到了白灵已经被策反，或者说走上正确主角之路的可能！
　　因此，就借着补课之名义，就近观察。
　　一个校长给学生补课，根本是其它学员求都求不来的好事。
　　要不是白灵是苏鲁的侄女，恐怕她会被嫉妒的火焰焚烧殆尽。
　　比那些火焰更加令人坐立不安的，则是白灵内心深处的秘密。
　　天可怜见！
　　如果可以的话，她宁愿每天离这个舅舅远远的，特别是最近得到的命令，让她心里不停纠结，已经有些精神分裂了。
　　“那么……我不学了……”
　　白灵可怜巴巴地道。
　　占星术的确很难，看得她一头雾水。
　　“不行……这可是科技与神秘的有机结合，未来可能会大放光彩的技术……”苏鲁微笑道：“你必须现在打好基础才行！”
　　不论怎么看，他都是一个爱护后辈，不惜开小灶的护短长者形象。
　　谁也想不到，这层皮切开之后，他的心是黑的。
　　“我明白了。”
　　白灵点点头，努力学习。
　　等到课程结束，苏鲁离开之后，她才长松口气，感觉刚才学业艰难，还要同时掩饰自己的内心，实在太痛苦了！
　　‘但是……我真的要将东西带进来，限制舅舅么？’
　　白灵陷入激烈的挣扎中。
　　在上一次‘外出’之时，上峰给她传递了最新命令，要她带着一些仪器进入秘境，必要时配合别人，一同限制白景。
　　黄明浩虽然恨不得直接杀了白景，但对属下们说得，当然是隔离审查那一套。
　　否则的话，白灵还会更加纠结。
　　她得到的唯一好消息，是自身对于神秘学的掌握进步很快，根据舅舅所说，马上就可以申请成为职业者了，还不需要签订任何协议。
　　只是这十几年来，各种基础职业接连被发现，已经远远超出当年的四个选择，她还需要仔细考虑。
　　“基础职业虽然多，但不是绝顶天才，就沿着他们的道路走，总没有错！”
　　白灵默默盘算着：“世界前百强高手，他们的五阶道路与选择，都是用事实验证过的强大……但是，舅舅不愿意将他的路线教给我。”
　　白景究竟就职了什么神秘职业？
　　这也是天网交待她需要重点打探的情报。
　　可惜，白灵只是稍微试探下，就知道白景没有把这个传承给她的打算。
　　回到宿舍后，白灵突然听到了一阵熟悉的哭声。
　　“米佳颖，是你么？”
　　她走到室友的门前，准备敲门，却发现卧室门开着。
　　米佳颖蜷缩在被窝中，哭得眼睛通红。
　　“出什么事了？”
　　看到这一幕，白灵心里一紧。
　　“佳佳失踪了！”
　　米佳颖带着哭腔说道。
　　“失踪？”
　　白灵一下就想到了之前传得沸沸扬扬的学长失踪案，不由低声惊呼：“确定么？或许……她只是出去玩或者回家了？”
　　“不可能的，她不是高年级学生，连秘境都出不去！”米佳颖摇头：“老师们已经将学院都找遍了，却没有发现她的踪影，联络她的家人，也是没有一点线索……”
　　白灵一怔，这才想起，神秘学院的低年级学生是封闭管理，不是每个人都跟她一样有特权可以随意出入的。
　　“那……老师们怎么说？”
　　她心里一寒，追问道。
　　“还能怎么说？失踪又不是发现尸体……”米佳颖带着哭腔：“灵灵……我好怕。”
　　“不哭！不哭！”
　　白灵揽着好闺蜜的肩膀：“说不定，她只是迷路在哪里，没有被发现呢……”
　　这安慰的话，连她自己都不相信。
　　“不……我知道线索！”
　　米佳颖似喃喃自语：“那天晚上……她夜游去了‘食人走廊’！”
　　这就是当初她们看到油画怪人的那条走廊，传闻人会在那里消失，仿佛被走廊吞噬。
　　“居然是那里！”
　　白灵心里的寒意更重了。
　　“已经有很多女生害怕了，准备休学，我要留下来……至少，得找到佳佳再走！”米佳颖擦干眼泪，又变得坚强。
　　她们虽然是武道生，但面对这种可怕的诡异，还是跟普通人没有多少区别。
　　“你的事就是我的事，你放心，我一定会帮你的。”
　　白灵握紧小拳头。
　　“你怎么帮我？”米佳颖嘴角似带着一丝嘲弄的笑意：“去求你的校长舅舅么？”
　　‘她……她在怀疑舅舅！或许也在怀疑我？！’
　　白灵心里一凛，旋即真诚地望着米佳颖的眼睛：“这么多年的朋友，难道你还不相信我？我准备利用占星术……舅舅说了，普通人也可以用那种仪式，只是难以得到答案，或者征兆十分模糊，还有些后遗症。”
　　“抱歉……我之前太过心急了。”
　　米佳颖道歉。
　　“没关系……我们晚上就开始。”
　　白灵望了望手表：“老师说过，每晚的十点半之后，是星相灵性的较活跃期，在那时占卜，可以获得一定加成。”
　　半夜。
　　宿舍内。
　　白灵与米佳颖偷偷摸摸地汇合，摆弄着面前的道具。
　　三根蜡烛、银质的烛台、以及洁净的盐、各种香料……
　　这是白灵的‘学习用品’，校长特批的，质量都相当不错。
　　“那璀璨的群星……”
　　白灵一边念诵着咒文，一边将蜡烛一一点燃，洒上香料，令四周弥漫开熏香的气息。
　　“我向你们祈求预兆……我祈求你们给我指引！”
　　白灵抓起一把盐，洒向周围，对米佳颖解释：“占卜容易勾连来一些不好的事物，盐乃魔鬼厌弃之物，能将这种污染排斥开。”
　　她此时的表演如同神婆，但米佳颖眼中却只有敬畏。
　　同为入学生，白灵的表现已经远远将她甩开。
　　“我祈求知晓，金佳佳的踪迹！”
　　噗！
　　就在这时，最正中的蜡烛突然无风自灭。
　　白灵的表情一下变得苍白：“这根蜡烛……代表着金佳佳的生命，它熄灭了，代表目标……已经死亡！”


第543章 裂痕
　　“死……死亡？”
　　对于花季少女来说，这是一个相当遥远的词汇。
　　谁能想象，它会突然袭来，掀开生活血淋淋的外衣。
　　“这……这不一定是真的，我只是一个学徒，得到的征兆不一定准确……”
　　白灵干巴巴地安慰。
　　实际上，她心里也在害怕。
　　这一次占卜，她做得非常顺利，心里几乎可以肯定，那就是最真实的占卜结果。
　　‘难道我是占星天才？’
　　一个念头，不由在白灵心底浮现。
　　如果这一幕被苏鲁看到，只会付诸一笑。
　　并不是白灵的占卜能力有多强，只是主角光环起作用了而已。
　　所谓的占卜，大部分是从梦灵界获得启示，世界中所发生的事情，又有什么能瞒得过世界意志呢？
　　白灵在世界的‘权限’比较高，施展这一类占卜自然无往不利。
　　他也是故意教授对方的，想看看世界究竟能做到哪一步。
　　“你不用安慰我，早在发现佳佳失踪的时候，我就知道她凶多吉少了……现在只想抓住凶手……”
　　米佳颖用力抓着白灵的手：“再占卜一次，凶手是谁？”
　　“我知道了。”
　　白灵深吸口气，念诵占卜语句，闭上了眼睛。
　　她感觉自己的身体似乎飞起，落入一片迷雾中。
　　四周一片黑暗，唯有明灭不定的烛火光芒。
　　‘这是……学校的走廊？’
　　白灵走向走廊，望着旁边五彩渲染的油画：“还是佳佳失踪前走的那一条？她究竟遭遇了什么？”
　　突然间，她的感知被触动，看向一幅油画。
　　从油画当中，一个人形扭动着身体，钻了出来，对着她探出双手！
　　“凶手就是你！”
　　白灵恍然大悟。
　　但下一刻，一双漆黑的大手，已经从后方伸了出来，死死扼住她的脖子！
　　白灵眼珠暴突，望着对面那个还在挣扎的人影。
　　“不……油画中的怪物……不只一头？”
　　如果她能回头的话，就会发现在她背后，墙壁上一幅以幽暗为主题色彩的油画中，探出了一双黑色的大手，正在不断剥夺她的生机！
　　“呃呃……”
　　白灵剧烈挣扎着，双腿乱蹬，双手死命掰扯着黑手，但那只手掌又冷又硬，似乎钢铁铸造的一样，带着无与伦比的巨力，令她的意识逐渐陷入昏暗。
　　……
　　“白灵！白灵！”
　　耳边，传来了米佳颖的呼喊。
　　白灵回过神，发现自己躺在寝室中，不由长长呼吸，贪婪地吸纳着新鲜空气。
　　“刚才你怎么了？突然自己掐着自己的脖子……我害怕你把自己掐死了。”
　　米佳颖在旁边哭泣道。
　　“我……掐我自己？”
　　白灵愕然问道。
　　“不信你看！”
　　米佳颖拿过一面镜子，在白灵洁白细腻的脖颈上，赫然有着一对鲜红的掌印，并且掌印纤巧，一看就是女人的手。
　　“这是占卜的反噬……”
　　“我……我差点被自己掐死了！”
　　白灵后怕地道。
　　“抱歉……我不知道占卜这么危险。”米佳颖又好像快哭出来了。
　　“没事，我也忘了老师说的。”
　　白灵摆摆手，郑重坐好：“不过……我占卜到了金佳佳失踪的真相……她被‘食人走廊’吞噬了！”
　　“那条走廊，真的会吃人？”
　　米佳颖惊呼一声。
　　“不仅会吃人，并且还十分危险。”
　　白灵点头。
　　“那我们怎么办？要不要告诉老师或者校长？”米佳颖迟疑问道：“那已经是神秘程度很高的事件了，我们这种普通人沾到边就有可能死亡……”
　　“不……不能告诉我舅舅。”
　　白灵脱口而出。
　　白景颁布禁止夜游令，显然是知道了什么，却并没有多管。
　　这种‘冷血’的表现，令白灵心里充满寒意。
　　米佳颖则是奇怪地盯着白灵，感觉这个闺蜜变了许多：“怎么了？你舅舅不是你偶像，也是你最信任的人么？”
　　“早就……不是了！”
　　白灵神情黯然地回答。
　　……
　　第二天，中午。
　　苏鲁背负双手，在校园走廊上踱步，沿路遇到的不论老师还是学生，都恭敬地行礼。
　　他面带微笑，颇有风度地一一颌首致意。
　　不知不觉间，就走到了‘食人走廊’的位置。
　　因为没有窗户，白天也没有点蜡烛，这一段路程显得颇为阴森。
　　穿堂风呼啸而过，带来丝丝凉意。
　　“呦，这不是我们的小白灵么？为什么在这里？”
　　苏鲁望见白灵，她站在一幅油画前，注视着油画上的色彩，眸子里闪过一丝决然之色。
　　“舅舅……这些油画，哪里买的？”
　　“这些么？我自己画的……”苏鲁的笑容依旧温和。
　　“自己……画的？”
　　白灵差点脱口就问，你知不知道它会害死人？
　　不过想了想，还是忍住了：“它们有什么涵义么？”
　　“没有，只是感觉比较适合这边的气氛。”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　“最近……学校内有学员失踪。”白灵深吸口气，目光死死盯着苏鲁：“你知道吧？”
　　“金同学么？我知道……”苏鲁叹了口气：“一个很活泼、开朗的女生，就是胆子大了点，喜欢夜晚游荡，以为能发现什么秘密，纯属小说看多了……她不知道，夜晚的学院非常危险。”
　　“非常……危险？”
　　白灵怔了，她以为白景会千方百计地隐瞒真相，但想不到对方什么都说了。
　　“我知道天网中有一套标准，将神秘程度与危险程度挂钩……我可以告诉你，这幢学院，它的神秘程度正在与日俱增！所以……要乖乖听话，晚上不要出门游荡。尤其是这条走廊，它在午夜会连接另外一个空间，放出很多可怕的恶灵，哪怕烧了这些油画也没有用。”
　　苏鲁郑重道。
　　“学院为什么变得这么危险？”
　　心里的一个疑惑解开，但更多的疑惑浮现出来。
　　“它是一所神秘学院啊，神秘度提高，不是理所应当的么？”苏鲁道：“我只是在其中推了一把而已。”
　　“……”
　　白灵半天无语，突然躬身：“校长大人，我告辞了。”
　　她强忍着泪水，转身小跑离开。
　　在她心里的那个舅舅已经死了，变成了一个冷血的刽子手！


第544章 变化
　　“灵界的侵蚀……更加严重了啊。”
　　望着白灵离去的背影，苏鲁撇撇嘴。
　　知道这妮子可能跳反，他反而就不着急了，大可慢悠悠地钓鱼收网。
　　倒是没想到以整个秘境布置下‘通灵之阵’后，灵界侵蚀的速度会这么快。
　　‘之所以如此……还是因为它本来就是秘境，神秘度较高，不如普通城市对灵界那么有抵抗力……’
　　苏鲁一下就想到了原因。
　　如果不是他特意在学生与教职工宿舍周围布置了附魔符文，这群学生老师也不用上学讲课了，等着天天玩跑团游戏吧。
　　……
　　“虚空，或者叫次元，它是维系空间，或者说空间存在的‘本身’，职业者可以通过仪式或者自身能力，借助次元之力，完成种种不可思议之事，比如建立秘境、以及瞬移！”
　　夜晚。
　　苏鲁继续为白灵补课。
　　这一次，他讲到了次元方面，白灵的兴趣一下提升了不少。
　　通过苏鲁的讲解，她发现自己对于秘境的认识更加深入，也知道该怎么安插下天网花费大代价运进来的‘秘密武器’了。
　　此时的白灵，已经准备跟苏鲁‘摊牌’！
　　至少，应该让他接受调查，不论是为了之前父亲的事，还是为了解决现在学院的问题。
　　但是，回想起之前的记忆，一股情绪催动着白灵，令她开口问道：“舅舅……你明明有更高级的神秘知识，为什么……”
　　“为什么不广泛传播，只搞小圈子学徒制？”
　　苏鲁笑眯眯地将白灵的话说出口。
　　“是啊……您的学识渊博，恐怕就连韩凡都比不上……为什么？为什么要自甘堕落？……我的意思是放弃东市神秘学院的第一位置？”
　　白灵说到一半，感觉情绪不对，连忙改口。
　　这话从一个爱护舅舅的侄女角度出发，带着点怒其不争的味道，没有什么大问题。
　　“白灵啊……”
　　苏鲁的笑容变得更加诡异：“你真的了解……神秘么？在神秘学中，有一条基础法则――知道得越多，越容易遭逢不测！哪怕有着职业的保护，也很容易遭逢厄运。”
　　神秘的力量！
　　超凡之力！
　　既然已经‘超凡’，对于普通人而言，就必然带着一些影响，大多都是负面的。
　　职业的设计，就在于将混沌的、不可名状的超凡之力，进行形态与方向的限制，采取从低到高的等级，循序渐进，保护职业者自身！
　　这是苏鲁渐渐明悟的内容。
　　“所以……舅舅你放羊式的管理、拖沓落后的教学……是为了学生们好？”白灵有些接受不能。
　　“但是……不掌握神秘的力量又不行，毕竟我们人类正面临庞大的威胁……”苏鲁露出一个无奈的笑容：“或许，我就是这么一个矛盾的人吧……”
　　“原来是这样……”
　　白灵嘴上应了一声，心里却极不认同这个说法。
　　什么叫知道的越多，越容易遭逢不测？
　　各种技术的创新与应用，一开始不都伴随着‘阵痛’么？从西方的工业污染，到电力火力的应用等等，每一年都有事故，但蓝星上的人类并未因噎废食，才有了后来的科技辉煌。
　　为什么对新出现的‘神秘’就不行？她实在感觉有些荒谬。
　　像白景这样的原始教条者，是怎么晋升高阶，还成了世界数一数二的强者？
　　“不……神秘的影响，远远不止事故那么简单，那是从心灵最基本层面开始的变化……”
　　苏鲁摇摇头，郑重回答。
　　作为一个已经不当人的非凡者，曾经掌握了神话之躯，真灵与血脉只烙印在灵法师之心中，身躯都是由神秘组成的‘怪物’，苏鲁绝对有资格说这句话。
　　一旦就职超凡职业，神秘的改造就开始了，根本无法摆脱。
　　而到了五阶六阶的质变，就已经跟人类原本的种族关系不大。
　　要是能突破七阶，那任何种族，哪怕巨龙这样的长生种，也完全没有了意义。
　　k们只有一个定义，那就是神灵！
　　强大无比，动辄可以毁灭世界的神灵！
　　要说k们的心态，还跟之前的凡俗之时一样，才是巨大的笑话。
　　‘实际上，人从出生开始，就在不断地由于接受外界影响而改变……只不过，超凡改造改变得太快太剧烈，五阶六阶的质变更加如此……’
　　‘至于神，哪怕身体还是人类，但思维与灵体，会发生什么样的恐怖变化呢？’
　　苏鲁突然发现，自己对于成神，又有了一层期待。
　　……
　　“白景……他的心理已经病态了，偏执、自负……的确，该有一个人或者一个势力来打醒他。”
　　走出小教室之后，白灵不断对自己说。
　　趁着还没有宵禁，她看似随意地在校园内行走，来到一处花圃。
　　这里种植的都是一些奇形怪状的植物，比如食人花与捕猎草、魔鬼藤……算是半植物半动物，长得奇形怪状，有碍观瞻，攻击性很强，白天都十分危险，晚上就更加没有人来。
　　白灵对这里很熟悉，绕过一些长着人面的榕树，来到一处阴影。
　　“我已经检测过了，周围没有灵体监控……”
　　灵界虽然是古神禁止的内容，但天网有着古神秘宝，十几年的研究，不至于连当初的苏威特博士还不如。
　　一个细细的声音，从一棵树后传来。
　　“东西我带来了，就藏在……”白灵低声报了几个地点：“并且……埋藏位置最好安排在这几个方位。”
　　“放心，我们都懂，空间技术已经不是灵王大人一家独大了。”
　　细密的声音回答。
　　他们都是天网从小培养的成员，通过正规程序进入学院就读，同时接受双方知识，实力与隐藏能力都很强。
　　“并且……我们只是想‘治疗’灵王大人……他太过高傲了。”细密的声音继续道，带着一种坚定。
　　“没有错，我们只是选择让一切回到正规。”
　　白灵喃喃着，似乎在坚定自己的信心。
　　当她离开之后，一名人影从树后浮现，他的全身被黑暗笼罩，嘴角略微勾起：“心理暗示果然不靠谱，时不时就得补充，不过，也只有这种方式，才不会触及她的反抗，让灵王发觉，因为这是很正常的变化……”


第545章 遣散
　　黎微微觉得白景变得越来越奇怪了。
　　这位校长之前十几年一直是条咸鱼，这几天好像不那么咸了，竟然还有心思教授白灵！
　　古神在上！！
　　即使白灵是白景的侄女，这待遇也足以令九成九的职业者疯狂了吧？
　　并且，完全不符合白景的一贯人设。
　　除此之外，学生的失踪，校园内弥漫的恐怖氛围，都让黎微微有些疲于奔命的感觉。
　　“好累啊……以往都是很空闲的教学生涯，怎么突然变成这样了？”
　　黎微微趴在堆成山的公文后面，大惑不解。
　　当然，在其它超凡学校，老师累到吐血才是常态，但绝不包括之前的东市神秘学院。
　　“黎微微……来我办公室一趟。”
　　一道声音直接在黎微微耳边响起。
　　“是！”
　　她习惯性地起立，却没有看到任何人，哪怕以她四阶的能力感应，都没有发现一丝一毫的踪迹。
　　“果然……校长的实力简直深不可测。”
　　黎微微没有丝毫诧异，走到了白景的办公室之内。
　　此时，巨大的办公室大门与窗户敞开，除了她之外，还有西门平、程峰、林红等几个老班底教师，在窗户边缘还停了几只乌鸦，一只体型较大的黑色翼龙停在外面，一只竖瞳盯着窗内。
　　‘这是……高层都在这里了吧？学院要出大事了！’
　　黎微微心里很是肯定，向苏鲁行了一礼，等在一边。
　　办公桌之后，苏鲁正用钢笔吸满墨水，在几份文件上签下自己的大名。
　　又等了几分钟，他才处理好了手上的事情，抬起头：“你们都来了，接下来我宣布一件事……根据我的计算，群星闪耀之时即将到来。”
　　“校长是说……第六次灵潮？”
　　在场的人类都倒吸一口凉气。
　　每一次灵潮到来，对世界都是翻天覆地的改变，甚至对人类蓝星霸主的地位都有冲击。
　　这一次，又会是什么呢？
　　“因此，我决定……学院即时放假，稍后遣散所有学生与老师，我也会彻底封闭秘境。至于什么时候再开……时间待定。”
　　苏鲁双手食指交叉，搭在自己面前，冷冷宣布。
　　“校长你的意思是……停校？”程峰惊疑的声音传来：“至于么？之前的第四次与第五次灵潮，我们都是稳坐钓鱼台，这一次难道有什么不同？”
　　其它人也看向苏鲁，眼眸中带着疑问。
　　“直觉！”
　　苏鲁淡淡回了两字，差点让程峰一口气没缓过来。
　　好吧，这理由的确很好很强大。
　　放在旧时代，简直是扯淡，但新世纪不同！
　　强者的直觉，已经有一定的预言成份在内，特别是苏鲁做出的预言，世界上有谁敢小觑？
　　“好吧……为了安全考虑，提前疏散也合情合理。”林红推了推眼镜，表示支持。
　　因为反对也没用，整间学校，都是苏鲁一个人说了算，十几年下来他们早就习惯，不习惯的也跳槽了。
　　“不仅是普通教师，还有你们，同样也在疏散范围之内。”
　　苏鲁补充了一句。
　　“我们……也要疏散？”黎微微不可置信地指着自己的鼻子，感觉真的要出大事件了。
　　“嗯，就是这样。”苏鲁看向七只乌鸦：“阿大……你们也要离开，甚至离开这片森林，越远越好！”
　　对于自己的造物，他还是略有些感情。
　　这些飞禽哪怕已经五阶，在接下来的大战之中，也未必讨得了好。
　　甚至，可能会死在他手上！
　　毕竟，进行成神仪式，可真的不知道会发生什么变化。
　　“主人……不，我们不能丢下你。”
　　阿大率先反对。
　　“你是舍不得你打下的江山吧？”苏鲁瞥了它一眼：“这是命令！”
　　“好吧……”
　　几只乌鸦悲伤地啼哭起来：“我们还太弱了，无法成为伟大主人的助力……呜呜……我们真没用。”
　　“好了。”
　　苏鲁拍拍手，一指黎微微：“现在就发通知，最晚明天之前，就要完成全员疏散的任务！”
　　“是！”
　　黎微微答应一声，旋即头就大了。
　　虽然神秘学院的学生不多，但好歹也有千把人呢！
　　说疏散就疏散，真是见鬼的命令。
　　她还不知道接下来要怎么跟学生与老师解释。
　　……
　　“什么？紧急疏散？”
　　白灵望着公告栏上的内容，抓住一个任课老师：“为什么？”
　　“我也不知道啊……”
　　那个老师无奈地苦笑：“我们也是一头雾水，需要跟你们一起撤离。”
　　由于白灵身份的关系，他还画蛇添足地加了一句：“学院的高层跟我们一样，这是灵王大人亲自下的命令，肯定有深意。”
　　这意思，就是你问我还不如直接去问你舅舅呢。
　　白灵却已经不太敢去见苏鲁了。
　　她想了想，走到一个没有人的地方，身上一道符亮起：“校长在遣散师生，到底发生了什么事？”
　　“我们也不知道……”
　　从符的那一头传来接头人细密的声音，同样有些郁闷：“但是仪器已经成功布下，并没有被毁灭，已经足够证明对方并未发现什么。你没有去问他么？”
　　“我……”
　　白灵语塞，不知该如何回答。
　　“接下来这里可能会发生战斗，让无关人员离开也好……”接头人并没有打破沙锅问到底，让白灵不由松了口气。
　　“不过，鉴于事态的变化……总部可能提前启动计划，我们必须潜伏下来，做好配合。”
　　接头人继续道。
　　“我明白了。”
　　白灵关闭了符，神情复杂。
　　继续潜伏下来，当然没有什么问题。
　　现在学院内一片乱糟糟的，好像要赶春运，除了米佳颖之外没有几个人会注意她。
　　更何况，白灵非常清楚，天网已经渗透到了学院高层，完全有能力为他们打掩护。
　　……
　　第二天。
　　东市神秘学院已经变得一片沉寂。
　　往日喧嚣的校园，赫然变成了鬼屋模式，这种反差，很容易让人寒毛倒竖。
　　秘境之外。
　　清光一闪，一行人影出现。
　　“韩先生……这一次进攻，主力就是你了。”黄明浩望着已经不复青春的手掌，狠狠一握拳：“作战开始！”


第546章 摊牌
　　“学院的秘境？真是怀念啊。”
　　韩凡双手拢在大袖之内，对着虚空赞叹一声：“不过由于是半开放式的秘境，这两天又有大量人员进出，给了我很大的方便，等会开战之后，我会尝试用我的福地‘笼罩’这座秘境，配合你们的‘次元封锁’，绝对可以限制掉灵王的传送能力。”
　　“很好，大家都是五阶，哪怕一个两个不是对手，一起上就可以了。”
　　黄明浩凝重点头。
　　旋即，他就看到韩凡伸出双手，大袖招展。
　　无形的次元之力蔓延，笼罩在每个人身上。
　　下一刻，天旋地转的感觉传来，他们回过神时，就已经来到了一座几乎空无一人的学院之前。
　　“东市神秘学院？”
　　黄明浩冷笑一声，率众走了进去。
　　苏鲁站在教学楼前，望着自己的半身雕像，表情十分平静。
　　旋即，他看向走入校园的那一拨人。
　　其中有紫、有黄明浩、还有韩凡。
　　“老黄……我就知道，你会来的。”
　　苏鲁好像见到老朋友一样地打招呼。
　　这人对他一开始只是公事公办，但当年翻脸的时候，被他的秘境技术压了一头，导致行动失败，威望大损，担负主要责任，事业从此一蹶不振。
　　苦心经营十几年，才重新有了现在的地位。
　　如果没有当年那场大失败，他说不定连天网总部的部长位置都能争一争。
　　因此，黄明浩现在对苏鲁，是私仇加上公恨，全世界最希望白景死的人中，他绝对名列前茅。
　　“白校长……”
　　黄明浩面无表情地道：“你生病了，心理疾病！需要接受治疗，此外，还有一些调查需要你配合，请跟我们走一趟吧。”
　　“啧啧……老黄你演技不行了啊，表情一点都不诚恳。”
　　苏鲁吐槽了一句。
　　对面一群人愕然半天，空中似乎有几只大叫的乌鸦飞过。
　　“白校长……我现在确认了，你脑子的确有病。”
　　紫深吸口气，上前一步：“请相信我们，我们会治好你的。”
　　“呵呵……你们所有人的生命加起来，也比不上我的一根手指头，我为什么要相信你的保证？”
　　苏鲁沉默片刻，终于说出实话。
　　这句话一出口，所有人都是神色一变，知道这一战无可避免。
　　“你们都看到了，目标拒不配合，必须使用武力。”
　　黄明浩退后几步。
　　韩凡上前，叹息道：“校长……想不到我们会以这种形式见面。”
　　迈步之中，一层又一层的灵光从他身上亮起，强大的威压扫荡全场。
　　地仙之威，岂是一般？
　　甚至，虚空中都有一座仙岛福地出现，三座品字形排列的山峰虚影镇在学院之上，带来庞大的压力。
　　以福地影响秘境！
　　论对秘境的控制，韩凡的确已经到了炉火纯青的地步，封禁掉了苏鲁借助秘境的渠道。
　　紫看到这一幕，更是瞳孔一缩：‘韩凡……他有私心，如果行动成功，恐怕有着吞并这片秘境的想法……’
　　普通的秘境自然没有什么，但这里可是东市神秘学院！世界第一人十几年的生活与研究之地。
　　其中会有多少宝贵的资料与神秘知识？
　　紫可不想打掉一个灵王，又多出一个地仙。
　　‘必须注意这方面……可惜，次元之力太难掌握，整个天网到现在，也才只有一个韩凡，国外情况差不多……’
　　紫有些忧心忡忡起来。
　　校园内。
　　配合着福地虚影投射，从另外几处都有神秘的光华爆发。
　　赤、橙、红、绿……数道虹光汇聚于秘境上空，最终融合为一轮太阳，洁白的光芒照射而下。
　　在这光芒之中，空间都似乎产生了变化。
　　人还是那些人，但所有的空间，或者说整座学校似乎一下被‘凝滞’。
　　――次元封锁！
　　专门用来对付传送术的杀招，也是天网这些年用古神秘宝苦心孤诣研究出的最终成果！
　　“白景……是不是很疑惑，为什么你的校园里会有这种布置？”
　　眼看大仇即将得报，黄明浩兴奋得脸色涨红：“因为你的人，你的高管、甚至你的侄女，都背叛了你！出来吧！”
　　在某一角落，几个人影走了出来。
　　是几个普通学生老师，以及面容憔悴，不敢看向苏鲁的白灵，以及最后面一个身影。
　　“程峰……果然是你背叛了我。”
　　苏鲁一点都没有意外。
　　“怎么能叫背叛？我们自始至终都只是合作，而并非上下级关系。”
　　程峰摇摇头：“我很敬佩你在神秘学上的造诣……但你的性格太独了，迟早有一天会将自己害死。”
　　“你是在嫉妒么？嫉妒我的实力与能力，嫉妒我的学生们……”
　　苏鲁看穿本质。
　　程峰的脸色一下变得狰狞，肌肉扭曲：“为什么……老子辛辛苦苦为你当牛做马十几年，结果呢……当年的小屁孩纷纷成为了世界级强者，我却得到了什么？”
　　有一种人，叫做欲壑难填。
　　或者说，十几年的煎熬，足以改变一个人。
　　苏鲁怜悯地望了程峰一眼。
　　普通人跟天才的差距，能一样么？
　　程峰以为自己教了第一届学生们一些压箱底的东西却不想到他，但实际上，自己根本没有传授任何一个人‘超纲’的神秘知识。
　　吉尔、韩凡等人能有今天的成就，全靠他们自己的努力与天赋。
　　不过，这显然解释不清的。
　　再说，在天网与自己面前，普通人的确很容易做出选择。
　　“白景……你的心已经被力量扭曲了，当初甚至害死白灵的父亲，自己的姐夫……因此，你的侄女才会反对你。”
　　黄明浩看到次元封锁已经发动，白景插翅难飞，心里不由充满复仇的快感，继续杀人诛心。
　　“舅……舅舅……对不起……”
　　白灵眼睛通红，望着苏鲁，眼泪不知怎么的就流了下来。
　　“没关系的……”
　　苏鲁摇摇头：“天网的布置，你的变化……甚至这两天你的躲藏，我都看在眼里，不过左右都不是什么大事，也就懒得理会，等着你们一起送上门了。”
　　他来到这个世界，只是为了完成仪式。
　　而有了金手指开挂，难度一下暴降。
　　至于其它的？
　　抱歉，他木得感情！


第547章 隐藏
　　望着一脸平静的苏鲁，紫突然遍体生寒。
　　情况……难道还有变化？
　　但按照战略分析科的报告，以及最新型智脑的数百万次建模研究，当前世界上根本没有六阶职业者。
　　同为五阶，哪怕是巅峰的鱼人王，面对数个同阶围攻，也不得不黯然陨落。
　　白景何德何能，可以突破此种限制？
　　黄明浩更是感觉非常不好。
　　他苦心孤诣，将白灵拖下水，就是想看到众叛亲离之后，白景的悲伤与绝望痛苦。
　　但想不到……这个人冷血的，对一切都漠不关心。
　　之前表现的种种，不过是对方的伪装或者说表演。
　　直到现在，才见到对方的真实性情！
　　“差不多了……”
　　苏鲁望了一圈，突然说了句：“对我有敌意的五阶，基本都被你们搜罗来了，很好！动手吧！”
　　他要将麻烦一次解决，保证没有蝼蚁能干扰仪式！
　　韩凡面色一变，他的灵觉在疯狂示警。
　　虽然场面上是他们一群人在围攻白景。
　　但在他的感觉中，猎人与猎物的位置，却是一瞬间颠倒互换了。
　　“校长……哈哈哈……这才是真实的你么？”
　　韩凡大笑声中，大袖一拂！
　　轰隆！
　　虚空之中一座山峰由虚化实，轰然砸落。
　　仿佛彗星撞地球，轰然大响与地震中，教学楼与雕像刹那化为一片飞灰。
　　巨型山峰又由实转虚，留下一个巨大的深坑。
　　紫看得眼皮一跳。
　　这种虚实转化的攻击，实在太过可怕。
　　几乎任何基地的防御，都挡不住韩凡来这么一手。
　　但她没有再管，很快进入了战斗状态。
　　如果灵王一招就被干掉，那他根本不可能坐这么久的世界第一宝座！
　　念力涌动，宛若蜘蛛网一般，向四周不断传递。
　　紧接着，紫就在坑底见到了白景。
　　通过心灵链接的实时影像，韩凡与黄明浩也很快见到了这一幕。
　　巨大的坑底。
　　诸多苍白的灵体由虚化实，组合形成了一只苍白的大手，挡在了白景头顶。
　　哪怕之前泰山压顶，他周围的一片地域也是安然无恙，只是被庞大的力量直接‘按入’了地底。
　　“快！灭灵枪！”
　　黄明浩狂吼一声。
　　灵王是研究灵界与灵体的大师，这一点他怎么会没有考虑到？
　　命令声中，天网的成员手上都多了一柄造型奇特的枪械，枪口对准苏鲁，激射出符文子弹。
　　这些枪械哪怕放在主世界也可以算得上奇物，子弹更是炼金物品，完全可以对灵体造成伤害。
　　噗噗！
　　金属风暴中，巨大的手掌被撕扯得四分五裂，诸多灵体不断化为虚无。
　　“不……”
　　白灵望着这一幕，终于知道，这一次双方开战，几乎不可能有着俘虏的结局。
　　或许，舅舅唯一的下场，就是死亡。
　　这一瞬间，她的心灵终于彻底崩溃，瘫软在地上。
　　“传说……一代传说的陨落。”
　　程峰脸上有着病态的酡红，眼泛精光地望着这一幕。
　　但下一刻，他就失望了。
　　念力网络共享的界面中，只见那只大手崩溃之后，一只巨大的灵浮现出来，张开大嘴，形成一扇正面是鬼头的铁门，虽然表面坑坑洼洼，但毕竟在金属风暴中坚持了下来。
　　“为什么？”
　　巨大的疑惑，蔓延在每一个围攻者的心底。
　　为什么灵王会这么强大？
　　哪怕经历过如此恐怖的攻击，身上的气息都没有一丝一毫的减弱。
　　甚至望着他们的眼神，都带着一种……怜悯？
　　“我一直认为……灵界才是神秘的主流！伟大灵界赐予灵性，是一切神秘的基础……”
　　鬼头大门缓缓打开，苏鲁的身影走了出来，语气平静：“灵界拥有多层结构……此时的我，不过是奴役了第一层的灵体，它们也是最近这十几年才形成这么多的，毕竟，没有灵性支持，哪怕一个世界积蓄的怨念再深，也没有‘变现’的渠道……”
　　“而灵界的第二层，直指心灵。”
　　他望着程峰，突然一指。
　　心灵界中，代表程峰的秘境轰然碎裂。
　　现实之中，程峰嘶吼一声，皮肤下面一个个肉瘤冒出，腰部以下生长出触须。
　　“异化？”
　　“他诅咒爆发了？”
　　“怪……怪物！”
　　“不可能……第三代加强版本的灵印没用了么？”
　　诸多惊呼在心灵网络中响起。
　　“先杀了他。”
　　黄明浩当然不会任由一个职业者变成怪物，在他的队伍中大开杀戒。
　　在程峰惨叫异变的时候，就用几发子弹打进了程峰的脑袋。
　　经过特制的子弹，完全湮灭了程峰的一切灵性。
　　“他……他能操纵诅咒？”
　　紫惊惶的声音响起。
　　“这不是古神诅咒，只是心灵崩溃带来的负面影响而已，不过结果似乎差不多……”
　　苏鲁平静道：“掌握心灵，就几乎掌握了一切……比如，可以用狂乱的影响，让你们所有人自相残杀，以及观测职业者强弱，都是基本操作。”
　　韩凡听得眼睛发亮。
　　灵界的奥秘，层次的分级，都是他没有触及的领域，似乎包含了世界最深的奥秘在其中。
　　如果不是立场已经敌对，再加上苏鲁是个老抠，根本不会传授真本事，他甚至恨不得直接拜在苏鲁门下。
　　“比如……通过心灵的观测，我知道你们中间，还藏了托尼跟几个外国强者。”
　　苏鲁平静道。
　　“什么？”紫面色一变，狠狠瞪了黄明浩一眼，旋即发现心灵网络中，数道气息正急剧增长、变化……
　　“果然是灵王，我国最新研究出来的‘灵魂之衣’技术，已经完全能瞒过五阶的念力师，却瞒不过你。”
　　一个普普通通的天网成员身体表面一层水波荡漾，变成了雷神托尼，他吹了声口哨：“说实在话，我也不想跟你为敌，可惜……”
　　叹息声中，他手腕上的高科技战刀重现，电光闪烁。
　　韩凡深吸口气，拔下了自己的发簪，变成一柄法剑。
　　这两人都是单体攻击极强的超凡者，合力之下，没有任何一个职业者敢说能全身而退。
　　‘这一次，白景死定了。至于联络外援的事情？反正我回去就退休，再背一个处分又有什么？’
　　黄明浩神情扭曲。
　　“吉尔没有来，还算让我欣慰。”
　　苏鲁伸了个懒腰：“真是无趣啊……让这一切都结束吧！”


第548章 外道
　　“呦……在灵王大人的眼里，我们似乎只是小虫子啊，想碾死就碾死？”
　　托尼身上雷光萦绕，已经是出离得愤怒了。
　　“抱歉……在我眼里，你们真的只是虫子而已，我的敌人，从来就不是你们！”
　　或许其它六阶会在这种仪式里面举步维艰，但并不包括开挂的他。
　　自从知道属性栏能用的那一刻开始，苏鲁在这个世界的敌人，只有世界本身！
　　“狂妄！”
　　这种明确将他们当成蝼蚁的说辞，惹怒了所有的围攻者。
　　诸多天网精锐手持神奇物品，再由世界排名前列的强者带领，他们的力量，甚至比上次围杀鱼人王者之时还要强大。
　　苏鲁凭什么轻视他们？
　　“那么……希望你们能活下来……韩凡，你不是一直渴望高级神秘知识么？我告诉你……世界的灵界共分三层，幻灵界、心灵界、梦灵界……这其中，梦灵界是一切的源头，我的【通灵王】，刚好就有着沟通灵界的能力。”
　　苏鲁轻轻叹息一声，咬破自己的手指：“以吾之血，通灵此世神秘之源。通灵之阵！”
　　神秘学院之内，一道道仪轨浮现。
　　哪怕以他点满的通灵术等级，想要直接召唤本体都有些不现实。
　　但是，再加上通灵之阵的辅助，以及这个被灵界侵蚀得差不多的环境，就满足了最低限度。
　　‘要不是拥有属性栏，我根本不可能在短短时间内，将各项技能提升到这个程度，特别是通灵术……’
　　心里闪过一个念头，苏鲁不再犹豫，右手按在地上：“通灵之术！”
　　出来吧！外道魔……不对，我的本尊！！
　　下一刹那，黑雾炸开。
　　一道顶天立地的人影出现，不断抬升，似乎要刺破天穹。
　　可怖的气息蔓延。
　　所有的次元封锁、福地虚影……直接就好像肥皂泡一样，一碰就破了！
　　苏鲁的神话之躯原本就是六阶，而这二十年作为超凡源头，吞噬了不少灵体，虽然不是苏鲁的本愿，但属性与强度毫无疑问已经提升到了六阶巅峰！
　　面对五阶，就是绝对的碾压！
　　神话领域・梦魇张开。
　　它就是在场所有人的噩梦！
　　“不……不可能！”
　　韩凡眼珠暴突。
　　托尼更是吓得手掌颤抖，似乎连战刀都无法把握。
　　他们看到了什么？
　　黑雾之中，一个庞大的巨人身影！
　　在巨人的身体表面，诸多符文勾连，形成了大量的符号与象征。
　　它就那么静静地立在那里，好像神秘的概括，一切的总结。
　　它是此世超凡的源头，也是诅咒的来源，所有超凡者既崇拜又畏惧的存在。
　　它是……
　　“古神！！！”
　　紫用死人般的语气，吐出了这个称呼：“怎么可能？”
　　如果对方真的能操纵古神，那她们所谋划的一切，又有什么意义？
　　经过这么多年的宣传与研究，对于古神的敬畏，已经完全融入了每一个职业者的心灵。
　　“召唤……古神？”
　　黄明浩的表情极度扭曲，直面古神的威压，已经令他的身体与心灵受到了可怕的污染，但他还在努力咆哮：“快……撤退……将这些消息传出去！”
　　“通知所有人！所有国家，必须阻止他！”
　　但没有用。
　　他以为他在咆哮，实际上，在苏鲁眼中，他们就是一个个静止的雕像。
　　神话领域――梦魇，早已激发了他们心底最深处的恐惧，将他们拉入了恶梦的轮回！
　　甚至，苏鲁感觉只要念头一动，所有人的灵都会被‘古神’吞噬。
　　这立即令他有些蠢蠢欲动。
　　‘不对……我怎么会有这个念头？’
　　在古神头顶，苏鲁面色一变：“果然……十几年的吞噬灵体，本尊不仅被改造增强到了巅峰，连身体意识都被污染了么？”
　　这是世界的计谋！
　　通过古神诅咒，吞噬灵体，以混杂他对身体的控制权！
　　放在之前，苏鲁绝对不会有吞噬其他人灵体的想法。
　　但在通灵‘本尊’之后，这个念头就不可遏止地出现了。
　　“果然……最大的敌人是自己！”
　　苏鲁苦笑一下，没有管紫等人。
　　到了现在这个地步，哪怕全世界的职业者来围攻他，古神本尊一个大招过去也得全灭！
　　他动用这招，解决紫等人只是附带。
　　更加关键的是，用这十几年研究出的手段，洗刷古神本尊的意志――赶在第六次灵潮之前，自己还掌握一点操纵权之时！
　　只有这样，才能尽量降低‘仪式’的难度。
　　苏鲁很明白，此时的他，完全是当世最强，而当他晋升六阶，举行仪式之时，反而是最虚弱的时候！
　　“通灵之阵・变！”
　　他表情肃穆，灵感全力勃发。
　　在地面上，之前的通灵之阵符文彻底变化，诸多放射状的紫黑色符文仿佛有了自己的生命，不断蠕动着，向内圈回缩。
　　这些符文好像一条条黑色的蠕虫，从古神本尊的腿部攀爬，渐渐向上蔓延。
　　滋滋！
　　黑紫色的符文小虫爬遍古神本尊全身，甚至覆盖掉原本的一部分符文。
　　在它与古神接触的皮肤位置，大量白烟升腾，里面是一个个不断扭曲、咆哮、痛苦的脸孔。
　　“洗练仪式……希望能尽量洗去本尊体内的杂乱意志……”
　　望着这一幕的苏鲁不由叹了口气。
　　“嗷嗷！”
　　这时，一直停滞不动的古神突然双手抱头，发出一声野兽般的哀嚎。
　　声浪滚滚，惊天动地，秘境都在崩塌，浮现出一条条漆黑的裂缝。
　　“要命……果然被混杂了大量意志，很难自如操纵了。”
　　古神头顶，苏鲁表情凝重：“不过……这种程度，我还能勉强镇压！”
　　他来到古神的意识海，看到了自己的主意识。
　　它高高在上，宛若一颗太阳。
　　但在意识之海中，还有更多的、杂乱的、纷杂的念头。
　　它们如同最为顽固的污秽，表面呈现出各种痛苦的脸庞模样，形成整整一片漆黑的大海。
　　哪怕外面在不断净化，也只是杯水车薪。
　　不过苏鲁还是愿意这么持之以恒下去，能减少一点反噬是一点。
　　……
　　就在此时，他的灵感有所触动，抬头仰望。
　　破损的秘境已经无法遮蔽天穹，现出一道漆黑的裂缝，外面的物质界已经到了黑夜。
　　此时，一颗颗星辰不断闪烁，外放出璀璨的光芒！
　　在群星璀璨之际，第六次灵潮轰然降临！


第549章 使徒
　　英伦。
　　皇家魔导学院。
　　吉尔身穿大法师袍，走上天文台。
　　此时，漫天星辰都绽放出璀璨的光华，随之而来的，则是世界范围的灵性波动！
　　“第六次灵潮？不可能！不可能！”
　　在他身边，一些类似天文学家与占星学徒的家伙，纷纷抱着自己的头，完全无法理解：“我们明明计算过了，至少还有一个月的缓冲期才对！”
　　“现在讨论这些并无意义，立即魔法传讯国王与议会，准备按照应急方案来！”
　　吉尔的声音传荡在周围，带着一种安抚人心的力量：“只要我们团结一心，第六次灵潮并没有什么。真正让我们恐惧的，只是恐惧本身。”
　　他望向东方，心里颇有些庆幸。
　　幸好他没有被天网蛊惑，去参加围剿校长先生的活动。
　　否则的话，本土的变故就会令他措手不及，损失不知道会多惨重。
　　“并且……小时候我总感觉校长先生很可怕，是一位深沉而内敛的绅士，不知道隐藏了多少东西……东方的行动未必会顺利。”
　　吉尔摇摇头，转头投入了救灾活动中。
　　……
　　与此同时，第六次灵潮到来的影响，继续在世界范围不断扩散。
　　“我感觉到了灵性的雀跃……”
　　“这是世界升级的征兆啊。”
　　“哈哈……我要突破了。”
　　很多职业者根据经验，兴奋地开始突破。
　　他们很多都卡在二阶到三阶、或者三阶到四阶、乃至四阶到五阶的瓶颈，就等着这一波洗礼了。
　　按照官方统计，每次灵潮到来，不仅动植物会有突变，实际上人类也有机会。效果与服用了一次完美级别的魔药相当。
　　不少幸运儿，就趁着这个机会，一口气满足了晋阶的要求。
　　旋即，当他们熟门熟路地布置仪式，上传职业信息与感悟，并且祈求古神‘赐予’进阶知识的时候，异变终于发生了。
　　一个个灵体在朦胧的黑雾之中，望着前方空荡荡的一切，发出哀嚎：
　　“我们的古神到哪里去了？”
　　“谁把我们的古神偷走了？”
　　“夭寿啦，古神不见啦！”
　　……
　　外面的轩然大波，苏鲁丝毫没有放在心上。
　　他只是望着老天，差点有骂人的冲动：“算你狠，之前第五次灵潮延后得我翻白眼，这次竟然搞突然袭击？”
　　第六次灵潮降临提前一个月，必然与世界意志有关！
　　“嗷嗷！”
　　此时，古神本尊双手抱头，惨叫骤然加剧，神话之躯的符文一个个亮起，主动排斥起法阵之力。
　　“要开始了！”
　　“古神本尊是世界意志最大的底牌，当然不会看着我做手脚。”
　　“我开挂，你作弊，扯平了！”
　　苏鲁深吸口气，望向属性栏：“不过……你的界限也打开了。”
　　第六次灵潮到来之际，他没有丝毫犹豫：“消耗经验值10，0000，晋升【灵界使徒】！”
　　这是【通灵王】的六阶职业，仪式与材料早已准备完全，经验也在斩杀鱼人王之后满足要求。
　　这是苏鲁最大的底牌！
　　属性栏上，大量数据流浮现，一道道刷下：
　　【各项就职条件已满足！】
　　【消耗经验值10，0000点，转职灵界使徒！】
　　在苏鲁眉心，【灵法师之心】的光环浮现，旋即，他整个人都开始湮灭，进行神话之躯的重组。
　　由于有着一次经验，这一次他可谓轻车熟路，默默地承受着身体与心灵湮灭的双重考验，再坐视无数细小的神秘符号重新组成自己的身体。
　　【灵界使徒：你是古老灵界的使者，肩负着将灵性发扬光大的伟大意志！】
　　【获得神话之躯！当前等级LV1！】
　　【神话之躯LV1！效果：1、四项基本属性+5！2、神话领域：灵！】
　　【叮！你获得技能――灵降！当前等级LV1！】
　　……
　　“【灵界使徒】，这是一个与【灵之法师】类似的职业，都是走古老灵界道路的，不过一个是信奉者，一个是研究者……而它们，都是属性栏推演得出的，我七阶唯一性职业的前置！”
　　苏鲁彻底展露出自己的六阶神话生物形态。
　　在他的白景肉身上，浮现出大量的星纹，带着神秘的光辉，似探入周围虚空，与古老灵界交互。
　　此时经过神话之躯的‘回炉重造’，他这具身体早已没有了之前白景的模样，反而跟本尊有五成相似。
　　并且，暴涨后的精神与灵性，也让苏鲁有着足够的力量，开始镇压即将暴走的古神本尊。
　　古神的意识海内。
　　怨灵之海翻腾汹涌，不断掀起由无数扭曲面孔组成的滔天海浪，席卷半空中的‘太阳’！
　　太阳一次次绽放出炽烈光芒，将怨灵消融。
　　原本，伴随着浪花不断，那一颗太阳的光芒渐渐变得黯淡。
　　熊熊！
　　就在这时，第二轮更加强盛浩大的太阳出现了！
　　它光芒万丈，不仅击溃了浪花，甚至还在灼烧着大海。
　　诸多人脸惨叫着，化为了白烟升腾，海平面不断下降。
　　……
　　“嗯？”
　　心分二用的苏鲁，发现下方又有了变化。
　　之前第六次灵潮降临，古神本尊跳反，无法维持梦魇领域。
　　结果下面几条漏网之鱼因此逃过一劫，虽然，只是将他们的厄运押后了而已。
　　虚空中仿佛有着无形的台阶，托着苏鲁一步步走下。
　　他站在半空中，望着硕果仅存的紫、韩凡、托尼等寥寥几个职业者。
　　其它的人没有他们坚强，早就在恶梦的轮回中失去了自我，永世沉沦，哪怕撤消领域都没救了。
　　唯一的例外，就是白灵。
　　苏鲁到底还是手下留情，饶了她一条小命。
　　“你们还想反抗？”
　　苏鲁轻笑一声，独属于【灵界使徒】的神话领域张开。
　　紫与韩凡、托尼惨叫一声，感觉身上的力量都在消散，似乎要变成普通人。
　　“你们的力量都来自于我，再加上灵之领域，就算你们都是六阶，也不可能是我的对手……”
　　苏鲁摇头叹息。
　　“你……晋升了，已经是六阶？”
　　紫眼睛死死盯着苏鲁：“你究竟是谁？”
　　现在，打死她也不相信苏鲁只是一个普通的天才。
　　再天才、甚至配合古神秘宝，都做不到这种程度！
　　“你们已经猜到了，不是么？”
　　苏鲁眼睛戏谑地一一瞥过韩凡等人：“我是世界的旅者，神秘之创造者，灵潮复苏的导演，也即是……古神！”


第550章 对决
　　“难怪……”
　　紫惨笑一声，环顾周围一片狼藉，似乎在嘲笑自己等人之前的不自量力：“那么……伟大的造物主，您做下这一切，究竟是为了什么？”
　　“自然是为了回收它！”
　　苏鲁望着又开始挣扎的古神本尊：“按照你们的说法，就相当于神仙抛弃形体与尊位，转世重修吧……为了拿回属于我的一切，并更进一步。”
　　“原来……这就是神秘与灵潮的真相么？”
　　紫惨笑一声，气息渐渐断绝。
　　“还有你们几个。明白了，就去死吧。”
　　苏鲁随意道，也不管韩凡与托尼等高手的求饶，一指一个，将他们尽数湮灭。
　　此时，秘境内天网剩下的唯一活人，只有一个白灵。
　　“你……”
　　白灵望着苏鲁，已经彻底呆滞了。
　　怎么一眨眼，精神有问题的舅舅，就变成造物主了？
　　这么说你敢信？
　　“你的反叛，对我而言毫无意义，只是害死了天网的人而已，还给我送了一笔厚礼。”
　　苏鲁望着她，摇摇头：“我原谅你这次，去吧。”
　　他摆摆手，将白灵驱逐出秘境。
　　最后再饶她这一次，占据白景身体的因果就尽数还清了。
　　接下来，就是完成仪式！
　　苏鲁望着高大的古神本尊，面带微笑，突然向着古神一扑。
　　【灵界使徒】的神话之躯化为无数符号，没有丝毫阻碍地没入古神本尊体内。
　　“我回来了，我会拿回属于我的一切！”
　　古神面容扭曲，口中发出苏鲁的咆哮。
　　……
　　意识海内。
　　天空中的两轮‘太阳’突然合并，化为了苏鲁的模样，眉心一轮日冕大放光辉。
　　成就五阶之后，他的一切灵魂与血脉印记，就融合成了这【灵法师之心】，无论后来换多少次身体，都是当初的灵魂与血脉！
　　心之所在，即是真我！
　　不断蒸发的黑色海洋沸腾了，大量扭曲的脸孔不断融合，同样化为了一个‘苏鲁’。
　　他的眉心没有什么印记，眸子淡漠，似乎没有丝毫的喜悦、愤怒、悲伤等等的情绪，就好像一个机器人。
　　但如果仔细深究的话，从他的眼睛中，又仿佛可以看到一个由无数蜂巢格子所组成的建筑，每一个格子中，都是一张扭曲的脸孔。
　　它是世界意志在古神体内的化身，也是最强的一次反扑！
　　“果然……最后的敌人是我自己，不过，是世界操纵的我自己。”
　　苏鲁轻笑一声：“我们双方都占据这个身体，意志化身也是很公平地均分了所有的能力……”
　　也就是说，之前【灵之法师】的能力，他也拥有。
　　而对面的世界化身，同样懂得通灵、降灵等法术。
　　这是实力彻底平均，只看操作的战斗！
　　对于任何职业者而言，面对一个一举一动都会完美无缺，计算入微的自己，绝对是一场噩梦！
　　用科技的术语来说，就如同人类围棋冠军与人工智能阿尔法狗的对决！
　　苏鲁的胜算只有五成！
　　这是以总数一百成为前提的概率！
　　“成神之路，遍地坎坷啊……抱歉我要开挂！”
　　苏鲁深吸口气，望着属性栏。
　　那上面，由于之前击杀大量五阶职业者，又汇聚了数十万的经验。
　　而【灵法师之心】，或者说属性栏，可是他真灵的独有物啊！
　　望着对面‘世界意志’额头光秃秃的一片，苏鲁嗤笑一声：“提升！”
　　提升‘灵之法术’！
　　提升‘降灵术’！
　　我操作比不过你，但我可以直接拿实力碾压你！
　　下一刻。
　　苏鲁身上的气息暴涨！
　　“神话领域――梦魇！”
　　“神话领域――灵！”
　　双重领域张开，向另一个自己笼罩而去。
　　如果世界意志有情绪的话，此时肯定会愤怒咆哮：‘裁判，他作弊！！！’
　　可惜，世界意志并没有这种情绪，而真实世界中，原本就没有绝对的公平，更没有什么裁判！
　　因此，世界意志操纵的化身略微抵抗了下，就被吞噬进领域中……
　　……
　　东市，森林公园。
　　白灵呆滞地坐在草坪上，完全无法从刚才的一切中恢复过来。
　　所有的事情都发生得太快了。
　　并且，也太过震撼。
　　她现在还能勉强维持清醒，已经是这段时间努力用功锻炼意志力的结果。
　　“舅舅……是古神？”
　　“他是一切的造物主？”
　　“他将拿回所有属于他的权柄？”
　　白灵感觉自己的脑子很乱，几乎要爆炸。
　　下一刻，她豁然抬头，瞳孔睁大。
　　她看到了什么？
　　――漆黑的天穹之中，群星黯淡，一个巨人般的投影，遍布整个天空。
　　它形态模糊，只有一个朦胧的影子，并没有神秘符文与象征造成的精神冲击。
　　即使如此，整个蓝星也一瞬间炸开了锅。
　　不知道多少人抬头望天，忘记了手头的一切。
　　而在处于白昼的那一半星球上，黑影遮天蔽日，宛若一场日全食，不知道制造了多少场灾难。
　　“古神再现！”
　　相比于普通人，职业者们一瞬间就认出这个人影，更加惶惶不可终日。
　　甚至，即使是蔓延出来的一丝威压，就令他们有着跪伏祈祷的冲动。
　　“巨人智慧生物再现！”
　　“它是活的！”
　　“它究竟想干什么？”
　　网上彻底炸开锅，不少人惊慌失措，奔走呼啸，以为末日即将到来。
　　……
　　英伦，天文台。
　　“这……这……”
　　吉尔抬头仰望巨人身影，面上突然露出惊恐之色：“为什么……为什么它给我的感觉……变得有些像校长先生？神啊……这一切究竟是怎么回事？”
　　……
　　一处荒原。
　　“哈哈……朕又打下一片新的江山了。”
　　阿大又蹦又跳，身后跟着一群飞禽，突然发现了天上的异象，不由更加快乐：“看到没有？这是我们伟大主人的神威！他是我们鸦之一族永远的神，也是这个世界的主宰！作为主人最亲近的仆人，我们就是这个世界的代管者，这是伟大主人赐予我们的无上荣耀。”
　　“噢噢！”
　　“喔喔！”
　　一群乌鸦七嘴八舌地附和，纷纷向着巨人投影朝拜。
　　……
　　残破的秘境中。
　　呲啦！
　　虚空中仿佛划过两道闪电，古神本尊突然睁开了双眼！


第551章 成神
　　“我赢了！”
　　当实力碾压对手之后，只要不犯错，不论对方再怎么精妙操作，也是无力回天。
　　苏鲁彻底掌控住本尊，两大体系的实力完全交融。
　　“这个身体……内部还有许多隐患，这由吞噬太多灵体带来……但没有关系，只要成为神，就可以解决一切。”
　　神灵本来就有净化信仰的能力。
　　吞噬那些灵体带来的负面残余，就相当于信仰中的杂质，完全可以剔除！
　　不仅如此！
　　击败世界意志之后，苏鲁霍然感觉到了。
　　自己的意念已经遍布整个蓝星世界的每一处，可以观察任何一个生物，有着一种‘造物主’般的感觉。
　　“这是我夺取了世界的权柄？”
　　他一下有了明悟。
　　自己本尊是这个世界超凡的源泉，神秘之种，已经将世界彻底改造，有了最为紧密的联系。
　　这是世界的大能，自然的造化之力。
　　而当自己重新夺取回这个身体之后，自然而然地就接过了这个权柄！
　　要是换成其它职业者来，这个过程会十分艰难，甚至是绝境。
　　但不论自己是作弊还是什么，胜者就是胜利！
　　遍布蓝星的巨人投影，是一次‘显圣’的过程，也代表着权柄的转移！
　　苏鲁望向属性栏，只见经验值又在暴涨，似乎是之前进入世界消耗经验的返还。
　　不仅如此，还有恐怖的盈余。
　　“收割真灵，又怎么比得上收割整个世界？”
　　苏鲁心里有着明悟，看向唯一性职业的内容：
　　【仪式：寻找一个合适世界，以自身的神秘为种子，打造完整的超凡体系并从底部攀登至巅峰，最终接过世界与神之权柄！】
　　……
　　“仪式完成了一半，我获得了世界权柄，接下来，就是成神了！”
　　唯一性职业与之前不同，仪式与晋升是同步进行的。
　　苏鲁看向其它就职条件，发现此时的唯一性职业已经有了更新：
　　【转职条件1：前置职业灵之法师、灵界使徒！（完成）】
　　【转职条件2：力量50.0、敏捷50.0、体质50.0、精神50.0！（完成）】
　　【转职条件3：灵界穿梭LV3、灵之法术LV4、灵降术LV4、神话之躯LV3！（完成）】
　　这其中，灵之法术与灵降术都是之前对决中临阵提升的能力，而神话之躯则是由于两大神话之躯的叠加，直接晋升一级。
　　至于四维属性，是因为世界的改造，以及后来的融入，达到50的极限！
　　【各项前置条件已满足，消耗经验100，0000，转职灵界领主！】
　　【七阶唯一性职业：灵界领主――你是灵性的引导者，古老灵界的信奉者，于浩瀚灵界中掌握属于自己领地的存在！】
　　“【灵界领主】？这就是我属性栏推演出的七阶唯一性职业？”
　　苏鲁心中有着感动。
　　七阶！
　　这是神灵与超凡的分界！
　　这一步踏出，就是真正的质变！
　　多少天才，被教会、被神明卡着、最多的还是由于本身的天赋、运气不够，无法突破这一道桎梏。
　　但在他面前，成神的门槛，终于被轰然踏破！
　　轰！
　　苏鲁感觉体内似乎出现了一道洪流，LV3等级的神话之躯都有些承受不住的趋势。
　　在他额头，【灵法师之心】滚烫，几乎要融化。
　　这是成神的反噬！
　　不过属性栏早已给出了解决方案，就在仪式之中！
　　苏鲁念头一动，世界的权柄浮现。
　　可怕的反噬，立即被分担到了蓝星上的每一个生灵体内！
　　‘果然……除了一些特殊仪式需求之外，神灵不需要信仰！在这个‘领地’中，哪怕不是我的信徒，我一样可以支配他们，分担我的反噬！’
　　苏鲁顿时有了明悟。
　　你信仰我，与我何干？
　　这才是神灵的本质！
　　【叮！转职成功！】
　　属性栏上，各项数据飞快刷新：
　　【技能灵界穿梭提升……检测到需要前置职业‘灵界领主’，条件符合！】
　　【灵界穿梭LV3→LV4！突破灵界第五层！】
　　在苏鲁看来，对于灵界职业而言，灵界穿梭才是最重要的技能！而事实也正是如此！
　　在晋升神灵之际，他的灵界穿梭终于突破桎梏，开始质变！
　　古老灵界容纳一切，无限广阔！
　　每个世界都有前三层灵界结构，与此同时，通过第四层万灵界互相连接！
　　而这时，苏鲁的精神无限拔高，一下突破万灵界的禁锢，进入了更深层次的灵界！
　　灵界第五层！
　　这是一片比万灵界更加浩瀚，也更加幽深恐怖的空间。
　　它位于万灵界之上，令苏鲁有着一种可以通过它，到达万灵界任何一处的感觉。
　　就如同在普通世界，通过梦灵界完成的瞬移一样！
　　这是神o的伟力！
　　大量的信息汹涌而来。
　　苏鲁感受到了诸多位于灵界第五层中可怖位面的气息。
　　那里面既有着火焰一般的国度，也有光明充满的天堂，以及绝望与混乱的深渊，以及死亡的沉眠地！
　　“这是……诸神的神国！”
　　苏鲁一下明白过来：“灵界第五层！是神界！也可以称呼为‘星界’、‘神国界’！这里是神改造神国的世界！而我现在要做的，是凝聚真名，烙印于这一界中！”
　　真名！
　　它是唯有七阶职业者才能凝聚的唯一性‘概念’！包含了一个神所有的信息。
　　若是完整念出，必然引起k的感应！
　　“吾名……”
　　苏鲁的意念沉吟片刻，终于开口。
　　一股浩瀚的气息，不断蔓延开来。
　　“苏鲁・克・波特利・蒙……”
　　一串复杂至极，包含了他主世界的姓名、以及穿越者姓氏等诸多信息的真名出现。
　　它由诸多神秘符文与象征组成，超脱了三维的概念，震荡着星界，并与之融合！
　　烙印真名！
　　从此，哪怕时间过去千万年，无数万灵界的世界诞生与毁灭，星界都会永远铭记，历史上诞生过这样一位神灵！
　　苏鲁的意识飞快下坠，回归本尊。
　　而在这一刹那，星界中诸多的神国之内，都有地震、风暴、光芒等等异状浮现。
　　一道道神念探出，感知到了那一道神名。
　　所有的神o都知道，一位新神，出现了！


第552章 雏形
　　“【灵界领主】！”
　　“唯一性职业！”
　　“从今天开始，在我陨落之前，万灵界中永远也无法诞生第二位【灵界领主】！”
　　“领主？领主！能完全占据一片灵界……形成神国雏形！虽然不知道其它神灵是如何铸造神国的，但我的道路显然就是这样。”
　　意识回归本体之后，大量的信息汹涌而来。
　　与此同时，古神巨人般的身体也在飞快缩小，一袭尊贵华丽的衣袍自动浮现，表面闪烁着七彩光芒，令苏鲁又变回了普通人类的形态。
　　当然，那种庞大浩瀚的威压，以及萦绕在他身上的彩光，都表明k绝非凡人。
　　甚至，只是看上一眼，就可以令职业者崩溃！
　　神……不可直视！
　　“【灵界领主】，灵性的引导者……当初我通过属性栏推演看到幻象中的彩光，实际上就是灵性的不同表现……”
　　苏鲁点点头，继续查看属性栏：
　　【神话之躯LV3→LV4！获得半神加成！】
　　【神话之躯LV4效果：1、四项基本属性+50！2、半神领域：梦魇、灵！】
　　【技能影分身开始转化……检测到需要前置职业‘灵界领主’，条件符合！被动转变为神之化身，当前等级LV1！】
　　【叮！职阶提升为7！技能与被动上限+4！】
　　“我原本以为，技能与被动LV8就是极限，现在看来……神灵真的可以无所不能，直接在无法前进的技能与被动上开辟前路？”
　　苏鲁感觉又一次加深了对神灵的理解。
　　什么是神？
　　化不可能为可能，才是神！
　　此时，属性栏上的个人数据也发生了极大的变化：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　真名：【苏鲁・克・波特利・蒙……】
　　职业：【灵界领主】（七阶）
　　职阶：【7】
　　称号：【黑骑士】、【屠龙者】、【毁灭之龙】、【灵王】
　　力量：【100.0】、敏捷：【100.0】、体质：【100.0】、精神：【100.0】
　　灵感：【100.0】
　　技能：【灵界穿梭LV4】、【灵降术LV4】、【灵之法术LV4】、【造梦封印LV8】、【心灵奇术LV8】、【灵压LV8】、【灵之锁链LV8】、【神奇物品制作LV8】、【闪烁LV8】、【格斗术LV8】、【通灵术LV8】、【通灵之阵LV4】、【灵界感召LV4】、【心灵强化LV4】、【魔药炼制LV1】、【尸姬创生LV1】、【神之化身LV1】
　　被动：【神话之躯LV4】、【神秘学识LV8】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV6】、【古希伯语LV8】、【古拉姆语LV4】、【狂妄之语LV3】、【通用希伯语LV3】、【古尼语LV1】、【施法专精LV4】、【快速施法LV4】
　　？？？
　　――
　　经验值的位置消失不见，只是多了一个符号，苏鲁的意念轻轻触碰，顿时明白了意思：
　　“新增信仰祈祷接口，升级中！”
　　职业者的五阶与七阶都是质变，属性栏都有一次升华。
　　而这一次，是由于成神，新增信仰而升级。
　　“嗯？”
　　苏鲁仔细研究了下，发现这种信仰，跟自己印象中的不太一样。
　　并不需要广泛传播，只是一个单纯的收割系统，在自己的‘领地’，也就是整个蓝星世界内真灵生物的生老病死，都会给自己提供经验！
　　“成神之后，总不可能像以前一样靠着杀戮积累经验，这就是正常操作了？”
　　“信仰对神明而言，并非必须，只是一种还算过得去的补充？”
　　回想起主世界的所见所闻，苏鲁感觉很多事情都有了解释。
　　他感觉自己甚至可以像恶魔一样，依靠在蓝星中散播恐惧与绝望，也能收割到丰厚的经验。
　　不过，没有这个必要。
　　“并且……神之化身么？”
　　在属性栏刷新的一瞬间，苏鲁就感觉到了遥远世界中的一个影分身。
　　对方总算没有出什么狗血叛逃、产生自我意识之类的幺蛾子，而是忠实地履行着自己的职责。
　　“很好，等会就给他更新！”
　　苏鲁望向自己的双手：“【灵界领主】么？我的本职能力，又是什么呢？”
　　成为神o之后，在星界之中，他得到了很多本能一般的知识。
　　比如……神灵的真身很少下界行走，因为对于k们而言，哪怕是万灵界，都很难完全发挥出力量。
　　当然，神灵的力量，哪怕是万分之一，都足以给世界带来可怕的灾难。
　　“【灵界领主】，关键就在‘领主’这两个字上，只要被我占领，就可以形成领地，拥有主权，类似蓝星世界这样？”
　　苏鲁有着感觉：“这应该，就是神国的雏形？半神无法创造一个世界，只能改造一个世界？”
　　如果他将整个蓝星世界送入星界，那就是独属于他的神国了，只是这个世界内所有的生物，都会经历一场祈并者的转变。
　　当然，其中需要消耗的神力太过恐怖，苏鲁半点想法都没有。
　　“即使如此……这种‘领地’也很有用，第一点，就是可以完美容纳我的真身……第二点，则是拥有强大的防御力。”
　　神灵为什么要建造神国？这实际上是安放真身的堡垒！
　　一位半神的神国，即使真神也未必能攻破，主宰也得付出惨重代价。
　　灵界领主的领地，是神国之雏形，自然也有相同功能。
　　“七阶半神……或者说不完整的神？为什么不完整？就是因为缺失了许多要素么？”
　　苏鲁望着自己的手掌。
　　职业道路，七阶半神、八阶真神、九阶主宰！
　　“神灵的要素，究竟是什么呢？神名？神性？神力？神国？……不过八阶的晋升，不会这么简单，连职业名称属性栏都没有推演出来呢。”
　　“虽然有着一个世界可以收割，但推演出八阶职业的诸多信息，需要消耗的经验恐怕要以千万来计，不是短时间内能够完成的。”
　　“呼……但是，不论如何，终于七阶了。”
　　一直以来，苏鲁都有一种紧迫感。
　　主世界的水太深，神灵太多，不知不觉就受到了影响，半只脚踏入深渊。
　　踏入超凡之路，时刻与绝望相随，比如罗德那样，不成神灵，终为蝼蚁！
　　而现在，自己总算有了勉强自保的能力！


第553章 后续
　　“神灵的感觉……真是奇妙。”
　　苏鲁望着逐渐崩溃的秘境，只是心念一动，那破损的天穹就被修复。
　　在原来的学校位置，一座由大理石堆砌成的宫殿冉冉升起。
　　他走进其内，坐上最中心神座的位置，右手握拳，搭着脸颊：“也很麻烦！”
　　神灵很少直接行走于普通世界。
　　那里对k们而言，就如同普通人去了沙漠，哪怕是灵潮复苏的阶段，也很难容纳k们的本体，更不用说发挥全部实力了。
　　因此，‘降临容器’以及‘化身’，才是更好的选择。
　　所谓的降临容器，就跟希维纳多用半神器作为身躯一样，利用某件奇物或者信徒为依凭，构筑一个身体降临。
　　化身更简单，直接消耗力量，无中生有地形成一个分身。
　　这两者没有高下之分，只是看神灵的运用。
　　苏鲁一直习惯影分身，如今成为神灵，影分身自然而然地转化成为神之化身，上限也提升到了四个。
　　“如果单纯只是没有多少力量的投影，当然可以要多少有多少，但神之化身的实力，可是远远超越六阶职业者的……四个名额，已经很足够了。”
　　因为不知道其它半神的极限，苏鲁也没得对比。
　　“现在的我，就是最大的‘神秘’！六阶都无法直视我……限制很大。”
　　“如果要出行的话，最好还是用神之化身。”
　　哪怕蓝星世界是他的‘领地’，苏鲁都感觉真身最好不要乱动，一不小心就容易破坏花花草草。
　　“我的真身，恐怕要在这个领地中坐镇很久了，毕竟……他们是我消化‘诅咒’的主力啊……”
　　苏鲁的脸上浮现出一种很微妙的表情。
　　一团光芒从k身上分出，化为一名白袍青年人的模样，对k略微颌首致意，一步踏出虚空，消失不见。
　　……
　　时间略微往前。
　　在苏鲁成神，承担反噬的那一刻！
　　他动用了世界的权柄，将反噬尽数分担给了世界，形成了可怕的诅咒！
　　“啊！”
　　在这一刻。
　　世界上的所有人、所有生灵……都在耳边听到了一个可怕的声音。
　　那似乎野兽的嘶吼，又混杂着电磁的晟，充分激发着它们心底的暴虐情绪。
　　“这是……诅咒？”
　　“古神诅咒，怎么会突然发作？”
　　“不对劲……”
　　天文台，吉尔恐惧地望着自己的手掌：“不是古神诅咒……为什么我感觉……它是从我身体内部出现的？”
　　古神诅咒是拉出职业者的灵体，予以吞噬，从外部作用。
　　而这个不同，完全是自内而外，仿佛他们心底本来就潜藏着诅咒的魔鬼！
　　“还有……不仅是我，普通人也是这样！”
　　吉尔强忍住恶心难过，面带惊恐的表情，歪歪斜斜地飞上天空，望着一片哀嚎的大地，目中浮现出震怖之色：“不仅是职业者，还有普通人！普通人也遭到了诅咒？这究竟是怎么回事？”
　　他终究是‘大魔法师’，新时代世界百强高手之一，很快冷静下来：“灵印没有用！因为这是我们灵体内部的‘污秽’……什么时候？怎么诞生的？难道是无所不能的神明么？”
　　高超的意志力，在这方面还是有着作用。
　　煎熬十几分钟之后，这一股嘶吼与呐喊终于过去，吉尔已经是浑身冷汗淋漓：“幸好……幸好我明白，保持理智，是遇到神秘学危险之时的第一要素。”
　　他迅速望着其他人，不出意外地看到了几个职业者因为抵抗诅咒失败而失控，变成怪物。
　　不仅如此，普通人也有发疯的征兆！
　　‘他们体内的污染，比职业者少，但依旧很可怕……’
　　‘这个世界……到底怎么了？’
　　吉尔不由陷入了深深的沉思之中：‘总感觉以后精神病患的概率会爆发性增长，或许我应该投资几家疯人院？’
　　……
　　“啊！”
　　白灵在草坪上不断翻滚，感觉耳边似乎有着一个莫可名状的存在喃喃低语，耳膜之中流出鲜血。
　　她的脸庞因为痛苦而扭曲，皮肤下的青筋暴起，如同蚯蚓一般扭曲，几乎恨不得直接刺聋了自己的耳朵。
　　但之前的神秘课程让她知道，这是没有用的挣扎！
　　终于……
　　不知道过去多久，呢喃消退，她趴在地上，大口大口地喘着粗气：“刚才……有点像传说中的古神诅咒，但我明明不是职业者……难道，是舅舅给我的惩罚么？”
　　“你想多了。”
　　一个温和的声音响起。
　　但白灵却没有抬头，而是维持着趴伏的姿势。
　　一种恐惧的感觉，伴随着声音滚滚而来，那是高位生命对低位生命的绝对碾压！
　　一看就会死的！
　　她不敢抬头、甚至不敢说话，只能维持着姿势，恭敬地聆听。
　　“那不是我给你的惩罚。”
　　苏鲁望着白灵，暗自一叹，哪怕只是化身，还尽力收敛，但对于白灵来说还是太恐怖了。
　　甚至，她听到的都不是自己说的话，而是特意转化过后的震荡空气声，否则自己的话语都可以轻易地杀死她。
　　就在白灵心里一片混沌的时候，她听到了苏鲁的后半句：“……而是我给整个世界的诅咒！”
　　“什么？”白灵差点抬起头，但到一半就顿住，脖子上的骨骼发出清脆的声响。
　　“这个世界的每一个生灵的灵体中都分担了一份诅咒，强者多，弱者少……”
　　苏鲁继续平静地说道：“这是一个不可逆的过程，特别是对职业者而言……因为从那一刻开始，每一份灵性材料之中，必然蕴含着诅咒，也就是说，越强大，诅咒越大……这是一条充满绝望的路。”
　　他的成神仪式，相当于将成为七阶的反噬，让整个世界承担了。
　　世界上的所有生灵，都在为他的成神而付出代价！
　　“也就是说，哪怕你成为职业者，依旧要对抗诅咒，还是变得更加强大的诅咒……”
　　苏鲁平静地对白灵道：“但是……绝望的深处，同样蕴含着希望，只要你能突破七阶，就可以彻底摆脱它！”
　　白灵根本不知道七阶是什么概念，她只能被动地将苏鲁的话语记住。
　　她不知道的是。
　　这一幕被后世的《神启录》忠实地记录了下来――由于凡人想要弑神，因此神给予世界诅咒，作为永世的惩罚！


第554章 主世界
　　主世界。
　　联邦历289年，克里斯帝国，北部行省。
　　虚空重叠，吞噬周围的景物与光芒，形成一扇布满神秘花纹的门扉。
　　大门被轻轻推开，一团光芒浮现出来，化为一个人形。
　　“终于……回来了啊。”
　　感受着主世界的广阔与浩瀚，苏鲁满足地叹息一声。
　　当初他为了寻找一个适合‘仪式’的世界，在万灵界中游荡了很长时间，遇到了不知道多少危险。
　　但现在，只是通过第五层灵界――星界为中转，直接将神之化身投放到了这里。
　　这是【灵界穿梭LV4】的伟力！
　　原理就跟当初利用梦灵界的规则进行空间穿梭一样，只不过现在借助的中转站更为高级，投放的范围也更加辽阔浩瀚。
　　“压抑的感觉……如果是本尊的‘k’到来的话，恐怕感觉会更加剧烈，当然，也有可能是世界被‘k’压坏了。”
　　苏鲁一袭白袍，望着天穹中的太阳，皱了皱眉。
　　他感受到了世界规则的冲突，宛若自己五阶之时，在德拉贡世界一样的感觉，与一切都格格不入。
　　而‘k’，是神灵本尊的敬称代指，化身分身之类就没有那么多规矩，用‘他’就行。
　　“最适合神灵生存的地方，还是星界。”
　　“蓝星世界例外，因为它是我选中的‘领地’，我的神国雏形。”
　　“除此之外，哪怕是主世界这种放在万灵界中也算巨无霸型、又处于诸神黎明的世界，给我的感觉还是十分压抑。”
　　并非无法生存，但是‘显圣’会消耗更加庞大的能量。
　　对于神灵而言，是得不偿失的事情。
　　不过苏鲁无所谓，以他注入的神力，或者说能量，能够将这个化身维持几年，虽然激烈战斗的话还要缩减，但也足够做一些事情。
　　了结一些恩怨，然后随意走走看看。
　　苏鲁感觉自从成神之后，自己的时间观念就猛然发生了变化。
　　在以往，哪怕是五阶与六阶，寿命得到了延长，但毕竟有着极限。
　　但成神的那一刻，他的时光就被永远地‘凝滞’了，永远的青春、永远的活力……只要不被外力摧毁，就永远不会死亡。
　　这已经是真正的‘长生’！
　　可惜，并不能永恒。
　　“对了，还有我跟罗德的老父亲……唐克斯。”
　　苏鲁表情一动，现出几分无奈：“经验主义害死人……之前我以为深渊处于万灵界中，直到真正探知到灵界第五层，才知道它竟然位于星界！”
　　星界没有普通世界，只有诸神的国度！
　　深渊，就是‘恶魔’的神国！
　　“幸好我当初没有冒然深入探索……不过以当初我的实力，恐怕也无法发现深渊……这么看起来的话，哪怕当初唐克斯耗尽家族底蕴，也未必能到达深渊，其中黑幕深深……难道，是死亡再转变成为了祈并者之类的生物？”
　　各个教派中都有圣典，上面描述了信仰神之后的好处，比如在死亡之后，能回归神的国度，哪怕是以不同的生命形式。
　　“现在的我，有了探索深渊的能力，这件事可以提上日程了。”
　　苏鲁沉吟了下，看到周围虚空涌动，影分身浮现出来，向他行了一礼。
　　“嗯……LV4的神之化身，已经可以收敛至普通人都可以观看的地步，哪怕只是一层虚假的外皮。”
　　苏鲁点点头，自从在白灵身上实验了下之后，他悲哀地发现，要是不想走哪死哪，就必须提升神之化身的等级！
　　他的本尊正坐镇领地，维持着蓝星的秩序，也是利用那里的智慧生物，抵抗着成神的反噬，短时间内无法离开。
　　而利用这段时间收割到的经验，将神之化身提升至LV4的‘k’，已经获得了超过大部分神o的化身，足以像个普通人一样混进人群里。
　　‘当然……其它神灵或许也能做到，只是懒得收敛神威而已……’
　　苏鲁轻轻一抓，影分身变成了一团阴影，被他塞入了自己的胸膛。
　　顿时，两个分身彻底交融，诸多影分身的记忆浮现出来。
　　“联邦历289年10月？我晋升六阶，探索万灵界，又在蓝星世界举行了数十年的成神仪式，这个世界只过去了六七年？”
　　大量信息在苏鲁心中闪过。
　　影分身遵循他当初的吩咐，没有主动现身在罗德一家面前，只是默默躲在暗中守护。
　　罗德本身就是四阶职业者，别看对苏鲁而言连蝼蚁都不如，但哪怕放在诸神黎明时期的克里斯帝国，也是足以威震一方的强者，即使偶尔参加一些隐秘聚会，但有着当初苏鲁假扮的【蚀之法师】威慑存在，也没有哪个胆大的敢打他的主意。
　　实际上，苏鲁消失，影分身不会主动进行贸易，没有了巨大的利润诱惑，也不会有谁无聊来找罗德的麻烦。
　　到了现在，罗德已经与安菲正式结婚，并且育有一个五岁的女儿罗琳。
　　碧翠丝也跟他们生活在一起，目前担任女管家的位置。
　　这一切，都是影分身数年如一日‘偷窥’得来的信息。
　　“啧啧……想不到我也有侄女了呢。”
　　苏鲁摸了摸下巴，望着记忆中穿着洋气的洁白公主裙，粉雕玉琢的小女孩，嘴角不由露出一丝微笑。
　　罗琳与白灵不同。
　　他对‘苏鲁・波特利’这个身份，还是很有认同感的，毕竟当初经历了漫长的融合过程。
　　甚至，晋升五阶之时在【旅法师之心】中固定的灵魂与血脉气息，也彻底固化了波特利家族的血统。
　　至于白景？
　　只不过是一个附体夺舍的肉身，甚至血脉什么的都被【灵法师之心】改造过了，除非后来再用那个身体结婚生子，否则之前的一干血缘亲戚对苏鲁根本没有什么意义，更多还是占据白景尸体的因果，还完就算。
　　“相比于罗德的平静生活，主世界各国之间发生的变化更大……克里斯帝国已经与白鹰联邦进行了数场震惊世界的大海战……”
　　“并且，面对各殖民地不断喧嚣的形势，当代皇帝进行了铁血镇压，通过大量血腥的屠杀恐吓土著……哪怕能略微稳定形势，也必将面对将来更加残酷的反噬。”
　　“这一任帝国皇帝，表现得相当疯狂啊，哪怕是黑暗大陆的据点都没有舍弃，反而准备再次进行全国范围的征兵活动？”
　　苏鲁察觉到此时的帝国，简直如同坐在火山口上，稍不注意就要被炸得粉身碎骨！


第555章 清除
　　唐顿庄园。
　　这是位于帝国北部行省首府阿维格斯通附近的一座庄园，盛产木材，周围是一片浓密的森林，夏天很适宜打猎。
　　它属于唐顿夫妇，男主是小有名气的商人，并且与古老的克罗家族交好，算是阿维格斯通新晋的体面人。
　　这相当不容易！
　　克里斯帝国保守而古老，一些政务官与高级军职必须由贵族血统者担任。
　　每年不知道有多少商人，挥舞着厚厚的‘金票’，希望能够获得一张上流社会的入门券，依旧被拒之门外。
　　而唐顿夫妇则是得到了克罗家族的善意，考究出祖上也有贵族血统，否则根本无法入手这座庄园，迈入上流社会的门槛。
　　所谓的‘唐顿’，自然是罗德夫妇假身份的姓氏。
　　它源自克里斯帝国的某个侯爵姓氏――奥斯顿，算是对方十八支旁系之一，而由此蔓延出的无数家族与人物，则只能由专门的贵族关系学家在浩瀚的废纸堆中去慢慢考据了。
　　实际上，在帝国漫长的时间里，各大贵族的血脉早已扩散，更有着数目庞大，难以计算的私生子。
　　到了现在，想将复杂的血脉关系图谱厘清，已经是只有神才能解决的问题。
　　而帝国上层也开了一道口子，允许一些杰出而优秀的人才‘考据’出祖上十几分之一甚至几十分之一的贵族血统，从而获得通往上流社会的门票。
　　当然，这依旧很难，并且必须得到一些大家族的帮助，比如克罗。
　　除此之外，即使进入了这个门槛，这些新的准贵族也往往被视为暴发户，在各种社交圈子内广泛受到抵制，不花个数代人的功夫，很难真正融入进上流社会。
　　即使如此，还是有着大量的底层成功人士对此趋之若鹜。
　　可以说，唐顿庄园的主人，在附近区域，可是底层人‘逆袭’成功的典范，不知道多少富商与豪杰的目标！
　　富丽堂皇的庄园内。
　　女管家碧翠丝穿着黑色的燕尾服，样貌与数年前相比没有丝毫变化。
　　【不死者】的生命形态早已发生改变，她的寿命与青春，注定比大多数大师级职业者还要漫长。
　　“老爷与夫人将举办一场宴会，被邀请的客人都是阿维格斯通的上流人士，我需要你们，以最严格的标准要求自己……厨房那边再加派四个女仆，酒窖的负责人是谁？查看一遍葡萄酒存量。”
　　此时，她正用挑剔的眼神，望着面前几个穿着黑白相间女仆装的少女：“你们……把雕塑都擦一遍，小心点，那都是珍贵的艺术品。”
　　贵族们很喜欢古董，因为有着一种古典的韵味，还能证明他们的渊源与血统。
　　但实际上，所谓的古董，除了一些历史与审美价值之外，基本毫无用处。
　　虽然心里对此很腻味，但碧翠丝还是很好地扮演着女管家的角色。
　　就在这时，她的眉头一动。
　　因为周围的场景突然变化。
　　庄园还是那个庄园，但所有人都消失了！
　　“不止是人，还有活物！”
　　碧翠丝瞳孔略缩，作为【不死者】，她对其它生命的感应十分敏锐：“有高阶职业者？还是动用了神奇物品？”
　　很显然，她已经被与现实‘隔离’了开来。
　　不仅如此，那明媚的阳光，丝绸窗帘上鲜艳的色彩，也在不断褪去。
　　家具陈腐、老化……
　　仿佛她已经被摘离了物质界，来到一张破旧的黑白老照片中。
　　“碧翠丝，好久不见了。”
　　在一片黑白之中，唯一的‘色彩’出现了。
　　那是一名披着白袍的青年，头发宛若黄金，眸子漆黑而深邃。
　　更加令碧翠丝心颤的，则是一种‘气质’！
　　白袍青年仿佛只是一张皮，其下隐藏着更加深邃、更加恐怖的不可名状之物。
　　光是长时间地凝视，似乎都是一种‘亵渎’，感觉自己罪大恶极，恨不得以死赎罪！
　　“主……主人！”
　　碧翠丝跪伏下去，深深地低垂头颅。
　　“嗯？”
　　苏鲁摸了摸自己的脸庞：“我暴露了么？”
　　他这个化身明明已经提升到了普通人也可以注视的程度。
　　不过，当他看到碧翠丝额头的五芒星之后，又释然了。
　　这是他的奴隶，与他有着一定的精神联系，现在当面见到，他又没有特意屏蔽，自然就令碧翠丝看到了比别人更多的东西！
　　“好了，起来吧！”
　　想明白这些之后，苏鲁摆摆手，让碧翠丝站起。
　　面容精致的少女仍旧低垂着头颅，不敢直视苏鲁。
　　苏鲁则是上前一步，一只手探入碧翠丝的额头，将一个灵体‘拽’了出来。
　　这是碧翠丝本身之灵，其上还有丝丝铁锈一般的痕迹，八爪蜘蛛一般，深入灵体各处，难以清除。
　　“狂神的残留。”
　　苏鲁喃喃了一句。
　　当初，碧翠丝作为黑死社的圣女，长久地受到了月女士的影响。
　　等到她五阶之后，立即就可以成为降临的‘容器’！
　　因此，苏鲁直接用希维纳多的疯狂之语，代替了这种影响，只是，也让碧翠丝受到了希维纳多的影响。
　　神的影响无法被完全清除，只能用一种代替另外一种。
　　在未成神之前，这是超凡世界的铁则！
　　哪怕是当时的苏鲁，自身实际上也有希维纳多留下的影响！
　　这也是苏鲁急迫成神的原因。
　　成神之后，一切自然就不同了！
　　此时，苏鲁另外一只手探出，握住了由铁锈组成的八爪蜘蛛。
　　轰隆！
　　一股疯狂之语浮现，似无数人嘶吼与呐喊的集合，碧翠丝灵体上浮现出痛苦之色。
　　但大手毫不迟疑，略微用力。
　　咔嚓！
　　仿佛玻璃碎裂，由疯狂之语组成‘蜘蛛’悲鸣一声，寸寸龟裂开来，化为粉末消失于虚无。
　　碧翠丝的灵同样惨叫着，表面浮现出大量的裂痕。
　　“服从我！”
　　“唯服从我！”
　　苏鲁轻声说着，一层七彩的光芒蔓延，代替了原本狂神留下的影响，将碧翠丝的灵‘黏合’起来。
　　“主……主人！”
　　灵体回归肉身，碧翠丝颤颤巍巍地站起。


第556章 晚宴
　　望着这个状态的碧翠丝，苏鲁暗自叹息一声。
　　真正的碧翠丝早就死了。
　　是自己将她制作成了尸姬，又被月女士暗中影响。
　　对方刚才的灵体，已经将一切都展露出来，好像一个被破碎后又修补了不知道多少次的布偶娃娃。
　　‘嗯……月女士是一次，希维纳多是第二次，我是第三次……实际上，她的灵体已经破碎又缝合三次了，简直是怪物，灵魂上的缝合怪？’
　　‘不过管它呢，只要作为手下称职就可以了。’
　　苏鲁眸中金光一闪，能完全把握住碧翠丝此时的心灵与灵体，问道：“感觉怎么样？”
　　“感觉……能更加全心全意地为主人服务了呢。”
　　碧翠丝双目略有些失神地回答。
　　“很好……我会帮助你，尽快晋升【不死者之王】吧！”
　　这是五阶的传说级职业，之前苏鲁是忌惮碧翠丝的不可控，一直压制着她的等级。
　　实际上，能被月女士看中作为‘容器’，她在不死生物道路上的天赋，完全可以用天才形容。
　　“遵命。”
　　碧翠丝恭敬地回答。
　　此时的她，不仅额头有着苏鲁的奴役烙印，灵体上还有苏鲁的影响，完全可以算得上‘狂信徒’的类别，苏鲁对她还是比较放心的。
　　哪怕晋升之后跳反，一个区区的五阶，又算得了什么呢？
　　“还有……找个合适的机会，告诉罗德我回来的消息，让他做好见面的准备。”
　　此时的罗德不大不小也算得上一个人物，突然冒出来一个弟弟，肯定有些麻烦，而神与人之间，本来就有一道鸿沟，苏鲁不准备光明正大地现身。
　　“我明白了。”
　　碧翠丝张口，突然发现自己又回到了现实。
　　“管家大人？”
　　几个女仆好奇地盯着她，试探性地询问道：“还有什么需要我们做的？”
　　“你们……将地板再清理一遍。”
　　碧翠丝心不在焉地指了指地板，心里更是震怖：“刚才……主人的确来过，但外界好像根本没有过去多久……这是主人的能力么？”
　　“主人的位阶……恐怕已经是……”
　　……
　　唐顿庄园的仆人们明显发觉老爷今天的表现不太对劲。
　　似乎莫名的兴奋，晚上更是置办了一个小型晚宴，却驱逐了所有的仆人，只留下女主人、小主人、以及女管家。
　　这在其它贵族生活中，是不可思议的事情。
　　吃饭的时候怎么能没有餐具女仆、切肉女仆、上菜女仆与酒侍呢？――那会被认为是没有教养的暴发户的。
　　可惜，老爷以坚定的意志推行了这个命令，她们也不是那种贵族培养了几代的‘家传女仆’，只是拿薪水的合同工，也就只能随他去了。
　　实际上，如果她们在这里的话，就可以看见，桌上虽然有着四份餐具，但那第四份不是像她们想象那样给女管家准备的。
　　长长的餐桌上，诸多美味的餐点一样未动，罗德来回踱步，不时望着墙壁上的座钟，搓着双手，神情激动。
　　“碧翠丝，你真的见到了他？他说会来的，对吧？”
　　碧翠丝正站在空着的长背椅之后，宛若一个普通的女仆，闻言回答道：“主人说过了，他一定回来的。”
　　“好……终于可以见到他了，他到底去了哪里？一走就是这么多年！”
　　罗德有些激动，也有些抱怨。
　　“妈妈……”
　　侧边的儿童椅上，一名皮肤白皙细腻，如同牛奶一般的小女孩眨着乌溜溜的大眼睛，好奇问道：“我们在等谁？”
　　“他是你父亲的弟弟，你的叔叔……一位很有能力的先生。等会要有礼貌，知道么？”
　　安菲抱着女儿，低声教育。
　　当当！
　　客厅里的座钟敲响。
　　与此同时，一道人影在客厅中飞快勾勒，现出苏鲁的样貌。
　　跟低垂眼眸、不敢直视苏鲁的碧翠丝不同，罗德与安菲，还有小罗琳没有发现丝毫不对。
　　甚至，在罗德感觉中，这个弟弟身上没有一点强者的气息，跟普通人差不多。
　　“我的兄弟！”
　　他冲上去，狠狠给了苏鲁一个熊抱：“你太过份了，怎么能一消失就是这么久！”
　　“抱歉……我有不得不做的事情。”
　　苏鲁略带歉意地回答，又看向安菲：“好久不见！”
　　“你能安全回来就好，罗琳，快叫叔叔！”
　　安菲回以微笑，抓着罗琳的小手道。
　　“叔叔！叔叔！”
　　罗琳欢快地喊着。
　　“乖！”
　　苏鲁摸了摸侄女的头，叹息道：“我波特利家族，终于有下一代了。”
　　一提到这个，他就想到了曾经看到过的【圣武士】詹姆，以及不问可知，更多服务于女神教会的【圣武士】与【神之守卫】！
　　现在的他，已经有了向女神教会讨回血债的能力！
　　“是啊……”
　　罗德的眼角有些泛红，应该是想到了消失的父母。
　　“我保证，一切都会好起来的。”
　　苏鲁坐到位置上，拿起刀叉。
　　实际上，化身进食丝毫没有意义，或者说唯一的意义，就在于满足对美食的渴望，仅此而已了。
　　“请！”
　　碧翠丝上前，从鹅颈玻璃壶中，倒出已经醒好的葡萄酒。
　　苏鲁望着这一幕，心中感慨颇多。
　　或许，让罗德继续这样的生活，对他是最好的祝福？
　　……
　　晚宴之后，书房内。
　　安菲已经将罗琳带去卧室哄着入睡，碧翠丝守在门口的房间中，随时等候差遣。
　　此时屋内就只有兄弟两人。
　　罗德剪了一根雪茄，烧烤之后点燃，开始吞云吐雾：“这是从南方种植园那里传来的雪茄，味道很不错，你要不要尝一尝？”
　　“不用了。”
　　苏鲁坐在沙发上，望着罗德。
　　此时的对方，嘴唇上蓄了两撇胡须，已经很有成功人士的气质。
　　“我不在的这几年，你过得怎么样？”苏鲁问道。
　　这实际上是废话，影分身暗中监视着一切，但他当然不能承认，否则恐怕会迎接罗德暴怒的铁锤。
　　“还行，克罗家族对我很照顾，这是你的功劳。守护者莫纳汉先生还向我询问过你的踪迹，我说你出去旅行了，他没有怀疑，对于一个传说级职业者而言，消失数年并不算特别漫长的时间，除非是十几年，甚至几十年！”
　　罗德答道。


第557章 庇护
　　‘这意思就是，如果我十几二十年不出现，情况可能会有变化？但罗德也不是傻子，肯定会提前行动，规避风险的。并且……最后还有影分身兜底。’
　　苏鲁眨眨眼，没有继续追问，而是凝视着罗德。
　　罗德感觉这个弟弟的目光一下变得十分可怕，甚至令他皮肤本能地开始颤栗。
　　苏鲁则是透过血肉，直接看到了罗德的灵，看到了灵体之上，那萦绕的一道又一道充满堕落意味的黑色灵光。
　　――深渊之低语！
　　他心中叹息一声，继续问道：“你呢？【翼魔】职业还有反噬么？”
　　罗德是一个堕落猎魔人，但又没有堕落彻底。
　　不过现在看来，情况还可以。
　　“我听从你的建议，已经很少动手了，特别是与安菲组成家庭，有了罗琳这个小天使之后，我觉得我的心灵已经非常平静……”
　　罗德道：“再过三到四年，我就会尝试进阶【炼狱恶魔】！”
　　用差不多十年的时间彻底掌握一个四阶职业，或者说镇压一些反噬，平复心灵，在神秘界来说，并不算很漫长。
　　“为什么执着于晋升呢？”
　　苏鲁摇摇头：“哪怕你现在能无视深渊低语的影响，可一旦你晋升五阶，这种污染立即就会剧增，到时候，你可能彻底堕落，陷入永久的杀戮与疯狂状态……”
　　“如果那是我的命运，我选择接受。”
　　罗德很平静地回答。
　　苏鲁不由沉默。
　　他忘了，罗德始终还是那个罗德！
　　虽然他可以蛮横地代替对方选择，但一个人的自主思想，才是最重要的东西！
　　“如果这是你的意愿的话，我尊重你的选择。”
　　良久之后，苏鲁再次开口：“人生的道路上，充满着各种各样的选择，不是么？”
　　“你能理解就好。”罗德好像松了口气：“如果我出事，安菲跟孩子就拜托你照顾了。”
　　“如果你抱着这种思想的话，最好还是不要尝试了。”
　　苏鲁皱了皱眉头：“或者……我可以给你介绍一位信仰。”
　　【堕落者】道路是一条很有意思的职业道路，甚至就连五阶的职业信息，都可以在血脉中找到。
　　它属于恶魔，但也并非绝对。
　　光明女神就以信仰压制了混乱，制造出了【圣武士】与【神之守卫】――几乎完全失去了人类感情，只知道忠诚女神、忠诚于教会的狂信徒。
　　“你……信仰？”
　　罗德吃惊地盯着苏鲁。
　　他可是知道，苏鲁比他还要不虔诚，完全是一个无信者。
　　这样的一个家伙怎么可能有信仰？难道被一些邪恶存在蛊惑了？
　　“如果……我是说如果，你觉得自己快要坚持不住了，可以用这个语句祈祷……无尽世界的旅者、灵性的庇护者、灵界之领主……苏鲁・克・波特利・蒙……”
　　苏鲁缓缓说出了自己的真名。
　　“？？？”
　　罗德诧异地盯着自己的弟弟。
　　在那道真名完整出口的刹那，他浑身颤栗，感觉被一道跨越世界的目光所注视。
　　“神……”
　　他很清楚地感受到了，光是这一道真名中，就包含着可怕的力量！
　　一旦念诵出来，就被某个伟大存在感知了。
　　这在神秘学中，是十分危险的事情。
　　罗德精神高度集中，生怕自己或者苏鲁一不小心变成怪物。
　　“不要紧张，记住了么？”
　　苏鲁笑了笑。
　　念诵出完整尊名，自然会被本体的‘k’所注视，不过都是自己人，当然不会降下诅咒或者灾难。
　　“等一等，那个尊名！那个名字！为什么开头也叫苏鲁？还有波特利？”
　　罗德这时候才反应过来，盯着苏鲁，表情石化。
　　‘原来你才反应过来？’
　　苏鲁暗自翻了个白眼，旋即正色道：“没有错，k就是我！当你承受不住的时候，我允许你念诵我的名，获得我的庇护！”
　　罗德没有回答，他整个人已经瘫了。
　　苏鲁就这么静静地等待着。
　　良久之后，罗德爬起身，抓起一瓶红酒，也不管这么贵族的礼仪，直接咕噜咕噜地灌入喉咙，自言自语：“我一定是疯了！这是恶魔给我的幻觉！”
　　在他印象中，苏鲁只是一个五阶传说啊！
　　哪怕后来兼职了一个【蚀之法师】，也不过是五阶中的强者。
　　好吧……这几年中，隐隐约约还有小道消息，说是联邦有一个天才，名叫苏鲁的，数年间就跨越诸多门槛，达到了六阶职业者的程度，是新一代的神话。
　　但是……
　　六阶与七阶之间，根本是比普通人到六阶还要可怕的差距！
　　成神这种事情，罗德连做梦都不敢想！
　　“我一定是在做梦的，是的……我就是在做梦！”
　　罗德感觉自己的思维已经紊乱了。
　　“那么……这样呢？”
　　苏鲁有些无奈，撤掉了对气息的控制。
　　轰隆！
　　骤然间，罗德就感受到了一股可怕的威压。
　　它远超五阶、甚至是六阶。
　　无可抵御、无可逃避、神恩如海、神威如狱！
　　他想看一眼苏鲁，但自身的灵性却在疯狂示警，强迫他转移开视线。
　　不能看！一看就会死的！！！
　　就在他几乎跪下的时候，威压又消失无踪。
　　罗德额头豆大的汗珠不断滚落，瘫在地上，不停喘着粗气。
　　“你……成神了？”
　　他终于反应过来，不敢置信地望着苏鲁。
　　“准确地说，是七阶职业者，半神半人……”苏鲁耸了耸肩膀：“出现在你面前的，只是我一个化身的一层皮！一旦你见到我分身真正的形态，你会死的。”
　　他话语平静，说出了一个残酷的事实。
　　不到一定阶段，连直视分身的资格都没有！
　　对于神灵而言，七阶以下的职业者都是蝼蚁，哪怕传说与神话，也只是大个的蝼蚁！
　　“呜呜……”
　　罗德双手捂住自己的面孔，发出低沉的声音，仿佛一头正在哭泣的野兽。
　　苏鲁没有劝他，这是压抑的情绪太多了，需要宣泄。
　　没有多久，罗德就自动站起身，脸上并没有泪水，只是眼眶通红：“第一位……你是我们世界上第一位有据可查，由普通人登临神位者！我为你感到骄傲！波特利家族的先祖，也会为你感到骄傲！”
　　“呃……我该说谢谢么？”


第558章 亮瞎狗眼
　　翌日，苏鲁离开了唐顿庄园。
　　坦白半神的身份之后，他觉得再待下去，就很尴尬了。
　　于是，在叫来碧翠丝，给予一番突破五阶的指导之后，他选择了离去。
　　“主世界……真是广阔啊，除了人类居住的旧大陆与新大陆之外，还有九成未探索的区域……黑暗大陆上，更是生活着自带‘神秘’的种族。”
　　这一个世界很有潜力，很庞大！
　　这是苏鲁成就七阶归来之后的第一印象。
　　“好久，都没有回白鹰联邦看看了……”
　　他沉吟了下，一步踏入梦灵界。
　　下一刻，空间转换，他就来到了白鹰联邦，绿树堡内环，自己的别墅门前。
　　原本的别墅已经被尘封，看起来已经废弃良久。
　　苏鲁捻起一片花圃中的苦艾草，陷入沉思。
　　令人诧异的是，不时就有学员走过，却对他视如不见，就连绿树堡内环重建的‘迷锁’也没有任何反应。
　　“也该见一见故人呢。”
　　苏鲁想了想，外放出一丝气息。
　　很快，次元波动传来。
　　金色头发、面容苍老、身上有着一种学者气质、身穿一袭银色奥术师长袍的邓斯坦・伯特出现在对面。
　　他望着苏鲁，脸上的笑容绽放：“欢迎你，我的朋友！”
　　虽然苏鲁已经被光明教会通缉，连绿树堡也不得不剔除了他的席位，但很显然，那只是被逼无奈。
　　来到这里之后，苏鲁就从梦灵界获得了大量信息，知道绿树堡连电报公司的分红都给他留着呢。
　　因此，他态度很和善地给出一丝笑容：
　　“邓斯坦，恭喜你成为【奥秘缔造者】！”
　　【奥术师】的五阶是【奥能施法者】，六阶才是【奥秘缔造者】！
　　这位绿树堡的首席，在诸神黎明初期就已经是五阶的阁下，终于成为了六阶职业者。
　　这个速度并不慢，甚至也是‘天才’的级别。
　　“哦？”
　　邓斯坦的眼眸中闪过一丝惊异。
　　他从绿树堡被袭击、以及不得不放弃苏鲁的两大事件中，对外力彻底失望，转而精研‘奥术’的秘密，耗费数年，终于堪堪成为六阶，与当初的苏鲁同步。
　　原本以为已经与对方站在了同一层次，都是世界之巅的神话级职业者。
　　但这一次见面，苏鲁直接看出了他的位阶甚至职业名称。
　　但他却完全看不透苏鲁，感觉此时的对方好像一个普通人。
　　这简直是一件不可思议的事情！
　　下意识地，他就动用了自己升级之后的‘邓斯坦之眼’。
　　这原本只是一个由他创造出来的，三环级别的奥术，不过【奥秘缔造者】对所有奥术都有恐怖的加成，此时这个奥术，完全可以窥视更高级别的‘神秘’。
　　他的眼眸中间泛着点点银光，已经看出了，出现在自己面前的，只是一层虚假的外皮。
　　‘邓斯坦之眼’继续深入，想要窥视掩藏在表层之下的奥秘，突然间，强大的气息汹涌而来，一层七彩的虹光在眼前爆发！
　　“啊！”
　　邓斯坦捂住自己的双眼，惨叫一声。
　　啪！啪！
　　他的两只眼珠直接炸开，爆出恐怖的血水，脸上留下两个深深的血洞。
　　不仅仅如此！
　　邓斯坦感觉一些混沌的、不可描述的东西，正在试图钻进他的脑海。
　　他的身体之内，仿佛多了一头‘怪物’！一头赞美灵界、虹光、伟大灵性的怪物！那是他分裂出的人格！
　　他的灵魂宛若躲入了深渊，饱受可怕的折磨。
　　无边无际、无穷无尽的痛苦，令邓斯坦颤抖着就要开口忏悔。
　　“我赦免你的罪过！”
　　就在这时，苏鲁的声音传了过来。
　　邓斯坦感觉自己体内的‘怪物’消失了，一切痛苦渐渐平复，他趴在地上，只知道喘息。
　　“你……首席大人。”
　　阴影蠕动，化为次席西索的身影，他神色阴沉望着这一幕：“苏鲁……你对首席阁下做了什么？”
　　‘我能说……我什么都没做，是他自己作死么？’
　　苏鲁抱以一个无辜的眼神。
　　“不……西索，你回去！我没事……还有……调动迷锁权限，隔离这片区域，按照最高等级！”
　　邓斯坦双目仍旧留着血泪，里面是两个空洞。
　　他摸索着爬起，立即传下命令：“我要与苏鲁……阁下好好谈谈！快去！”
　　西索略有些迟疑，怀疑是不是邓斯坦被精神操纵了。
　　但念头刚刚升起，就被自己打消了。
　　在绿树堡内环，操纵一个六阶的【奥秘缔造者】？
　　他摇摇头，消失在阴影中。
　　数秒之后，一层迷雾在别墅周围弥漫，彻底隔绝了内外。
　　“抱歉……大人，请稍等我一下。”
　　邓斯坦随手给自己施展了一个‘复原术’，两只全新的眼球在眼眶内生长了出来。
　　苏鲁撤去了‘影响’之后，身体上的伤势，对他而言只是小事。
　　只是，虽然眼睛恢复了，邓斯坦的表情却更加谦卑，只敢望着苏鲁脚下的地面。
　　“刚才我也有失误，没想到你竟然能看破我最外层的伪装。”
　　苏鲁温和的声音传来。
　　“大人您能饶恕我的罪过，已经是我的荣幸……”邓斯坦苦笑回答，心里回荡着一句话：“不得直视神！”
　　他继续道：“想不到，大人已经到了这样的位格……如果教会与十一局知道，当初的一切罪人，都会得到惩罚。”
　　一位新神！
　　这代表的意义，邓斯坦都无法想象。
　　不过有一点可以肯定，教会的封锁彻底失败，说不定会妥协！
　　这虽然有些不可思议，但面对一位神明妥协，并非懦弱，而是理智！
　　“我未曾考虑过这方面的事情……”
　　苏鲁随口说道，望向邓斯坦。
　　在他的眼中，对方根本没有秘密，不论是职业的名称，还是此时有些类似‘奥术之灵’的形态：“另外……你似乎也走在成神的路上，虽然只是踏出了微不足道的一小步。”
　　“绿树堡虽然是【奥术师】的传承所在，但七阶职业与仪式都是残缺的……我已经没有这个奢望了。”
　　邓斯坦苦笑一声。
　　“能大略跟我说一说么？或许我可以给你一些建议。”
　　苏鲁问道。
　　根据七阶职业的不同，成神仪式也是完全不同的，不过他有属性栏，自身学识渊博，倒是很有听一听的兴趣。


第559章 仪式
　　“如果大人想知道的话，当然可以……”
　　邓斯坦请苏鲁坐下，自己还是站着，宛若回到了学徒时代，面对着自己的导师：“【奥术师】的七阶仪式，经过无数代【奥术师】的推演，只得出了一个开头，应当是将自身与‘奥术’这个概念相结合起来，并且得到广泛的认可……”
　　“也就是说，让别人一提及‘奥术’，就想到你么？范围应该是全世界……”
　　苏鲁沉吟着道。
　　“没有错……晋阶【奥秘缔造者】之后，我拥有了缔结高等级‘奥秘契约’的能力，目前已经成为了整个绿树堡契约的公证人，并积极向外界扩张影响……但是……”
　　邓斯坦的嘴角带着苦涩。
　　历史上出名的【奥术师】太多了，他只是这一任绿树堡的首席，想要让全世界的人将他等同于‘奥术’，无异于天方夜谭，不买账的人多了去了！
　　更不用说，或许联邦与教会都知道这个仪式，绝对不会让他成功的。
　　“白塔之灵？奥术之灵？”
　　苏鲁却是突然联想到那个奇异的灵体。
　　“【奥秘缔造者】的‘奥法之躯’，实际上就有些向奥术之灵转化……并且，奥术之灵天生就没有‘人’的概念，更容易被人类接受，与‘奥术’这个概念结合，所以是七阶的预备役……可惜……”
　　邓斯坦摇头叹息。
　　‘奥法之躯’，就是【奥秘缔造者】的神话之躯。
　　在苏鲁的眼中，邓斯坦表面上是人形，但实质的核心，已经变成了一团处于心脏位置的‘奥术灵火’！通过大量的能量网络与身体各处相连。
　　当然，最令人惋惜的，还是‘奥术之灵’。
　　当初的它，可以说一诞生就处于七阶仪式之中，并且得到了大量【奥术师】的供奉，有着百分之一成神的可能！
　　这概率已经不低了。
　　――在苏鲁看来，此时的邓斯坦虽然踏出了微不足道的一步，成神的希望却连万分之一都没有！
　　“真是可惜了……”
　　他摇摇头，有些遗憾地道。
　　苏鲁很有自觉。
　　自己虽然成神，突破了七大教会的封锁，但面对根深蒂固的教会，以及起码是八阶真神的七大正神，还是有所不如的。
　　更何况，如果自己坚持复仇的话，那十成十被打成恶魔、月女士、希维纳多一样的邪神级别！
　　既然自己是‘邪神’阵营，那本阵营的力量自然越强越好，至不济也能多一个分担火力的。
　　最有希望的‘奥术之灵’竟然被月女士干掉了，实在是一件很可惜的事情。
　　这也是邪神的共性，偶尔合作，一有机会自相残杀也毫不迟疑。
　　“邓斯坦……根据我的推测，成神仪式的后半段，或许与信仰有关，但不是普通的信仰，而是【奥术师】的信仰……”
　　根据自身的神秘知识，苏鲁给出建议。
　　至于耗费巨额经验用属性栏帮邓斯坦推演？对方还没那个脸！
　　“信仰么？”
　　邓斯坦并不诧异，显然也是猜测过这个方向。
　　各种仪式千奇百怪，需要信仰根本不算什么。
　　实际上，‘信仰’是一个很大的概念，也可以替换成身与心的托付。
　　“这个基数可能很大，如果要支撑一个成神仪式的话，我猜测至少需要一万人……还必须是三阶以上的【奥术师】！”
　　苏鲁补充了一句。
　　“这几乎不可能……”
　　邓斯坦脸上的苦涩更甚。
　　【奥术师】可是真正的天才职业，对智商要求极高！
　　整个绿树堡最巅峰时期，【奥术师】也不超过千人！
　　并且，深具研究精神，喜欢挑战权威的【奥术师】，会信仰另外一位【奥术师】么？
　　除非对方已经将他们远远甩开，差距到了一个天差地别的地步，才有那么几分可能！
　　“虽然很难，但我相信，总有办法的，职业的道路不止一条……”
　　苏鲁安慰道。
　　哪怕不能晋升【奥术师】的正统七阶，邓斯坦也可以尝试转职，或者研究出另外一个全新的七阶职业，虽然依旧很难，但并非没有希望。
　　【奥术师】本来就很擅长研究。
　　“无论如何，多谢大人的指导。”
　　邓斯坦恭敬地躬身致谢。
　　“不必客气，联邦的局势最近怎么样？”
　　苏鲁不再谈论这个方面的问题，换了个话题问道。
　　“克里斯帝国疯狂进攻，虽然我方战略比较灵活，但依旧损失惨重……因为那位安东尼奥・凯撒大帝并不在乎伤亡……”
　　邓斯坦沉重回答：“给人的感觉……好像疯子一样，但无疑打到了我们的软肋。”
　　克里斯帝国是君主国家，所有人理论上都是皇帝臣民，有义务无偿奉献一切。
　　但白鹰联邦不同，死伤数字一旦超过某个极限，执政者就要面对声势浩大的攻讦，甚至下台。
　　“不过最重要的，还是神秘方面的劣势……我方虽然有白鹰守护者与光明女神教会的支持，但帝国有着六大教会，以及更多的职业者！”
　　“克里斯帝国的皇帝，按照常理而言不会如此，必然是发生了什么变化。”
　　苏鲁点点头，又问了下自己认识的几人近况。
　　西格弗里德这个内环好友成长速度惊人，已经就职了【机械大师】，继承了前任议员留下的巨型机甲，成为准五阶战力。
　　除此之外，肖恩也成功继承了【厄之皇帝】的传承，回到了十一局，现在已经是五阶的【死灵王者】，联邦赫赫有名的新秀。
　　“听到他们过得不错，我就放心了。”
　　苏鲁站起身道，至于见面之类就免了吧，身份尴尬，也没什么共同语言。
　　“大人……”
　　见到苏鲁有离开的意思，邓斯坦补充了一句：“我想到一个情报……联邦最近可能针对帝国有一场大动作，时间就在明年1月1日。”
　　“那是……克里斯帝国的建国日么？”
　　苏鲁一下就反应过来。
　　由于白鹰联邦曾经是克里斯帝国的殖民地，两边的历法很有相通之处。
　　“是的，只是详情我并不清楚，那是只有守护者们与教会最高层才知道的绝密。地点……应该是帝都。”邓斯坦补充了句。
　　“我明白了，有时间的话，我会过去看看的。”
　　苏鲁答应一声，身影消失不见。


第560章 萨克瑞德
　　梦灵界。
　　无数的信息、无数的神秘符号与象征在此汇集，形成一条笼罩现在、过去、未来的时光长河。
　　“现在的我，已经是这里最大的变量了啊。”
　　苏鲁望着诸多神秘与象征退避，不由轻笑。
　　不论是七大正神、还是其余邪神，目光都放在万灵界的诸多世界中。
　　对于主世界，降临一个投影都算是慎重其事了。
　　但自己不同。
　　因为是新晋的‘半神’，辐射的世界不够多，又是故乡，对这里就非常重视。
　　两边投入不同，产生的影响也就完全不一样。
　　“凡走过，必留下痕迹……我在这里，可以找到其它神明的踪影，但k们也有可能找到我……”
　　如非必要，苏鲁并不想在梦灵界留下太多‘痕迹’。
　　现在他的身份、他的实力是一个大杀器，在某些时候，或许能起到出其不意的效果。
　　之所以留在这里，只是为了做一个占卜。
　　“安东尼奥・凯撒！”
　　苏鲁轻轻吐出克里斯帝国皇帝的名字。
　　梦灵界内，诸多的神秘被排开，只留下寥寥的几个象征符号出现，蕴含的信息很少。
　　“嗯？有意思！”
　　苏鲁的表情略微变化：“虽然作为一个统治旧大陆的帝国，皇室中肯定有足够的底蕴，能抵抗高位格存在的注视与占卜……但做到这种地步，还是有些太过刻意了。”
　　“看来，现在克里斯帝国的皇室，真的在隐瞒什么秘密？”
　　他的瞳孔化为金色，似穿透过去历史的迷雾。
　　一幅画面很快出现在苏鲁眼前。
　　那是当初帝国与白鹰联邦的高阶职业者探索古神之梦的最末几幕。
　　画面最后定格于【剑圣】瑞克进入神墓之中，又通过‘灵界穿梭’护符消失的那一刻。
　　“我占卜的是安东尼奥・凯撒……为什么会出现这一幕？两者间绝对有些关联……”
　　苏鲁思维飞快运转。
　　帝国派人前往古神之梦，明显有目的性，后来瑞克似乎达到了那个目的？
　　“神墓之中，当初最珍贵的东西……自然是陨落之后的希维纳多……k跟帝国达成了某个协议？”
　　“一个神灵，最令人觊觎的，除了k的位格之外，也就只有成神知识了吧？跟我当初的选择一样！”
　　“凯撒家族虽然一直统治着帝国，但从来没有七阶职业者诞生……莫非，这一代的皇帝有着这样的野心？准备资助他自己或者家族的某个老不死成神？”
　　苏鲁眼睛大亮。
　　这样一来的话，很多事情都解释得通了。
　　比如，为什么安东尼奥・凯撒跟疯子一样地四面开战的问题。
　　‘某个仪式的需要？足够的战争与胜利？海量的死亡？有或者征服足够庞大的疆域？可能性太多了……甚至，可能只是障眼法，真正的仪式早就在暗中完成了。’
　　七阶的仪式，难度必然很高。
　　不过作为曾经统治人类世界的辉煌帝国，凯撒家族的底蕴绝对非同小可，有着暗中完成的可能。
　　‘并且，七阶职业有很多……仪式各种各样，如果是那种‘统治一个庞大帝国多少年’的仪式，就中大奖了。’
　　苏鲁离开了梦灵界。
　　他已经得到了他想要的。
　　根据‘占卜’的启示，凯撒家族一直在努力寻找着能让他们摆脱教会限制的东西。
　　那可以是强大的神器，也可以是一个成神的机会。
　　神器希维纳多当时不可能有，那就只剩下第二种可能了。
　　瑞克将某个‘关键要素’带给了安东尼奥・凯撒，填补上了凯撒家族冲击神位的最后一道短板！
　　再经过数年的准备，想必皇室中的某人已经到了临门一脚的程度。
　　剧变极有可能在近期发生！
　　‘这个世界，不成神灵，终为蝼蚁啊……凯撒家族肯定一直都很不安，生怕几个教会联手，废黜皇帝的宝座。’
　　‘唯有神！唯有不惜一切代价地堆砌出一个神灵，才有希望彻底摆脱棋子的身份，成为棋手！’
　　这种心情，苏鲁很理解，因为他当初也是这么想的。
　　只是对方没有他的好运气，用十年左右的时间，直接追上了对方一个皇室数百上千年的积累。
　　“再想想邓斯坦那里获得的情报……当新旧年份交替之际，克里斯帝国的帝都――萨克瑞德恐怕有一场好戏啊。”
　　萨克瑞德，在通用希伯语中，有‘神圣之地’的含义。
　　凯撒家族，也被称为‘神圣家族’、‘黄金血脉’、‘人王传承’等等，算是这个世界最显赫的姓氏之一了。
　　可惜……在神灵的面前，凡俗的任何高贵，都要被通通打落一个等级。
　　……
　　萨克瑞德。
　　郊区。
　　半空中，蔚蓝的天空与云朵融合，化为了一个半透明的身影。
　　苏鲁凌空远眺，他看到了一个没有城墙的文明首都，四周的居民区经过了不断扩建，已经成为一座容纳百万人口的庞大都市。
　　这就是克里斯帝国的行政、经济、文化中心，神圣家族所统治之地――萨克瑞德。
　　在它的中心，那一座巍峨华丽、主体为黑色的‘夜王宫’，就是整个帝国的心脏，也是伟大的帝国皇帝――安东尼奥・凯撒驻跸之所。
　　它的每一根廊柱、每一块地砖之上，都仿佛凝结了王权的威严，充满着令人敬畏的气息。
　　神秘的灵光守护着整座宫殿，令它有着防占卜、防预言等等的特性，再加上凯撒家族恐怖的底蕴，令夜王宫成为整个旧大陆最危险、最神秘的险地之一。
　　如果忽略在王都附近，那七座高耸入云的山峰，以及上面的教会的话。
　　“七神柱……每一座山峰之上，都有七神教会的重要建筑，甚至是总部！传闻当初它的出现，就是七神降临的神迹！”
　　苏鲁吐槽一句：“要我是克里斯帝国的皇帝，天天一抬头就看到这七根玩意，肯定也会心里不畅快地想要造反了。”
　　似乎是有意，又似乎是无意，这七神柱普遍比夜王宫高出一层，仿佛寓意着神权对王权的压制。


第561章 代替
　　法雷尔是一个荣耀与高贵的姓氏。
　　它最初可以追溯到克里斯帝国建国之初，追随开国凯撒大帝的狮心公爵家谱上，虽然经过漫长的时光冲刷早已没落，此时法雷尔家族中爵位最高者不过是一个区区的男爵，但由于‘传统’与‘血脉纯净’的优势，葛列格里・法雷尔男爵还是成为了皇室宫廷禁卫军的统领之一。
　　虽然负责把守的只是最外围的门禁，也足够他为此骄傲并吹嘘。
　　休息日。
　　葛列格里・法雷尔与友人在秋日凉爽的空气中，于郊外进行了一场酣畅淋漓的狩猎，带着猎物回到了自家的别墅。
　　“老爷。”
　　五十来岁、银白色头发梳理得一丝不苟、于脑后扎了个马尾、身穿燕尾服的管家雷诺等候在一边，让马童牵走了主人的爱马。
　　“照顾好‘闪电’，晚上不要忘记喂它鸡蛋，告诉马夫……如果敢偷吃，我就砍掉他的手。”
　　葛列格里粗豪的声音响彻周围：“雷诺，将我的猎物带去厨房，我晚上想吃野兔肉。”
　　“遵命，老爷，就做您最喜欢吃的兔肉馅饼如何？”
　　雷诺平静地上前：“还有……您上次看好的‘货物’已经到了。”
　　“哦？”
　　葛列格里眼睛亮起，搓了搓手掌：“那还等什么？”
　　他来到地下的监牢，一股气闷与恶臭的味道扑面而来。
　　葛列格里对此并不觉得难受，加快脚步，来到一处铁栅栏之外。
　　在监狱之中，囚禁着一对楚楚动人的姐妹花，她们的手脚被捆绑，嘴里塞着一根布条，在脑袋后面打了个结，保证她们绝对叫喊不出来，并且也无法做出任何反抗动作。
　　“不错，真是不错……我有些期待晚上的活动了。”
　　葛列格里搓了搓手指，回到书房。
　　在厨房准备晚餐的时候，他想安静地休息一会。
　　“葛列格里・法雷尔！”
　　一个年轻的声音突然在书房内响起。
　　葛列格里好像炸了毛的猫一样从椅子上跳起，盯着那个突然出现的年轻人。
　　“你是谁？为什么突然出现在这里？”
　　葛列格里身上的肌肉一下暴涨，外放出钢铁般的青黑色泽。
　　“葛列格里・法雷尔！鳏夫，育有一子一女，性格残暴，是萨克瑞德贫民区黑帮的保护伞，多次组织人口贩卖活动……哦，本身还是四阶的【狂战士】！”
　　“你同时设立赌场、催逼赌债、勒索绑架……贪婪地抓取着每一枚金币，哪怕上面凝聚着血与泪，你浑身上下的每一个毛孔都散发出令人作恶的臭味……但是，即使如此，在我所毁灭的人之中，你既不是最邪恶的那个，也不是最强的那个，你只是一只……不那么走运的蚂蚁！”
　　苏鲁用平静的语气说道。
　　“你是谁？那些自命不凡的平民英雄？还是受到谁的指使？”
　　葛列格里大声咆哮，希望引起外面的注意。
　　可惜，哪怕他喊得嗓子都疼了，周围还是没有一点动静，仿佛书房外的所有人都死了一样。
　　“不……我并非为了你的罪行而来，之所以这么说，只是为了随便找个藉口碾死你而已……”
　　苏鲁平淡地挥挥手。
　　在葛列格里附近，一个支架上的大理石雕塑突然炸开，大量的触手从雕像的头部蔓延出来，将他全身缠绕。
　　“不！”
　　葛列格里发出惊呼。
　　但没有用。
　　哪怕他是一位四阶的职业者，用尽全力也无法崩断这些触手，只能眼睁睁地望着它们将他的四肢死死捆绑，送到苏鲁面前。
　　“你的身份、你的一切……我拿走了！”
　　苏鲁伸出手，似乎从他身上抓走了什么东西。
　　这是神秘意义上的‘剥夺’，他彻底夺走了对方的这个名字还有身份。
　　“不！”
　　葛列格里发出歇斯底里的惨叫。
　　他不知道发生了什么，只觉得自己失去了很重要的东西，他甚至忘了自己叫什么，仿佛变成了世界上多余的那个人。
　　这是最为彻底的‘代替’。
　　从现在开始，哪怕有着五阶六阶的职业者占卜，也只能得到，苏鲁就是葛列格里的信息。
　　旁边的这个人从根本上被否定，被代替了。
　　“好了，废物就退场吧。”
　　苏鲁厌恶地摆摆手。
　　无数触手缩回了雕像，书房又变得风平浪静，仿佛什么都没有发生。
　　苏鲁既没有变成葛列格里的样貌，也没有换衣服，就这么大摇大摆地走了出去。
　　沿途，所有仆人都是恭敬行礼，丝毫没有发现异样。
　　“老爷，兔肉馅饼还没有做好。”
　　苏鲁来到客厅，就见到雷诺上前禀告。
　　“我不喜欢吃兔肉，直接上晚餐。”
　　苏鲁摆摆手。
　　“好的。”雷诺没有丝毫怀疑，在他印象当中，苏鲁的喜好已经代替了原本那个葛列格里的喜好。
　　“父亲大人！”
　　晚宴上，十几岁的少女爱尔玛提着裙摆，向苏鲁款款行礼。
　　她没有想过这个年轻人怎么能做她父亲的问题，只觉得一切都是天经地义：“还有……哥哥让仆人带话回来，他在学校参加社团活动，这几天都不回家了。”
　　“那个混小子，从明天开始断他生活费。”
　　苏鲁随手切了块牛排道。
　　‘可怜的哥哥啊……’
　　爱尔玛无声地嘟囔了句，却不敢为自己哥哥辩驳。
　　在贵族家庭中，‘家长’的权威很重，不仅是她哥哥，就连她的未来，将要嫁给谁，都是由家族长，也就是葛列格里说了算。
　　因为有着心事，少女的晚餐匆匆结束。
　　苏鲁倒是饶有兴趣地品尝了一番萨克瑞德风味的晚宴，回到书房。
　　他坐在椅子上，右手握拳，搭着脸颊，左手指节有节奏地敲击着桌面。
　　‘之前的占卜……安东尼奥・凯撒表现出极强的反占卜特性，哪怕用半神器都有些难以解释……除非是神灵在为他遮掩！’
　　‘也对……他再怎么狂妄，也不至于筹谋单挑六大正神教会，所以，他在其中寻找到了支持者？’
　　‘七神之间的联盟，并非坚不可摧？也对！要是真的坚不可摧，就没有光明女神教会转移重心到联邦的事！’
　　‘但正神们都是不希望见到后来者出现的，情况难道发生了什么变化，还是因为其它某个特殊原因？’
　　‘总而言之，萨克瑞德最近一定有好戏看！并且可能还有神o化身潜伏，因此我必须隐蔽一点，找个身份代替。’
　　苏鲁嘴角略微勾起。
　　成神之后时光无限，他并不介意在此慢慢等待，直到好戏上场的那一日。


第562章 校园
　　萨克瑞德。
　　夜王宫附近，海岸香波餐厅。
　　这里主打的海岸风味菜单很受欢迎，加上古朴高雅的装修，以及清静悠闲的环境，令它很受帝国上流社会的追捧，就餐的预订已经排到了三天后。
　　一辆造型精美的马车在餐厅门口，苏鲁手持一根顶端镶嵌了巨大宝石的手杖，缓缓走下车门。
　　“尊敬的法雷尔男爵，您预订的是‘玫瑰’包厢，请跟我来！”
　　进入餐厅，一名燕尾服侍者立即将苏鲁领到了第二层的包厢。
　　整个餐厅呈现出一种圆形的三层结构，正中间是一个小型的音乐台，每时每刻都有一流的乐者在上面演奏。
　　轻快悠扬的乐曲，萦绕在大厅内外，令人的心灵不自觉地放松下来。
　　‘【音乐家】？’
　　苏鲁扫了一眼，顿时发现一个正在拉着小提琴的职业者。
　　这是一个比较小众的传承，擅长利用美妙的乐曲与音波干扰敌人，在古代，它还有一个别名――【吟游诗人】！
　　这并非他之前的神秘学识，而是在看到对方之后，自动从灵界中捕捉到的信息。
　　对此时的苏鲁而言，六阶以下的职业，在他面前根本没有秘密。
　　甚至只要他想，很快就能自己推算出【音乐家】的就职信息。
　　‘不管怎么说，找一个三阶的职业者在这里演奏，这家餐厅的确很花心思了……’
　　在似乎镶嵌入墙体的包厢内坐下，柔软的沙发承托着身体，给人一种全身都要陷进去的感觉。
　　这时候，另外一名相貌秀丽，耳朵略尖的侍女抱着菜单上前：“大人，今天想用什么？我们餐厅新进了一批来自黑暗大陆的‘蓝钻龙虾’……”
　　“那就来一份吧，其余的配菜你们选，最后加上一瓶郁金香庄园的葡萄酒。”
　　苏鲁的目光在她耳朵上停留了一下。
　　似乎察觉到了客人的目光，女侍者脸颊粉红，行走速度略有加快。
　　“混血？精灵？真是有趣！”
　　苏鲁心里轻笑一声：“想不到在帝都还可以看到这样的超凡混血，黑暗大陆么？等到这次事件结束之后，应该去走走看看。”
　　相比于只是派出一些探险队的白鹰联邦，克里斯帝国对黑暗大陆的开发更加深入，据说已经建立了稳固的殖民地群落，正在策划成立行省。
　　对于第一任总督的争端，已经开始在夜王宫中崭露端倪。
　　当然，这也与安东尼奥・凯撒大帝不计血本的投入有关。
　　‘事实上……希维纳多，不也是在黑暗大陆么？’
　　苏鲁面露沉吟之色。
　　那位疯狂之主可是真身！经过数年时间的恢复，绝对是一个不容忽视的对象。
　　毕竟，化身与投影，肯定不如神o真身！
　　“而希维纳多迟迟不去星界……难道就是为了等着克里斯帝国的剧变？k与安东尼奥・凯撒做过交易，应该很清楚这位皇帝的想法……”
　　“或许在k看来，这是一次打击敌人的极好机会？对于我来说也是……”
　　苏鲁哪怕成神，也不想自己去冲锋陷阵，这种事情，让克里斯帝国皇室去做就很不错。
　　如果其中有着能够打击光明女神教会的机会，他绝对不会放过。
　　‘七大正神教会的底蕴……六阶职业者肯定不少，或许还有七阶的半神器乃至真正的神器？关键时刻还可以祈求神o降临？’
　　‘但是……也只有这些了。’
　　‘神灵们可以关注的世界很多，在每一个世界投入的精力有限，损失太大，很有可能会割肉止损……’
　　‘不过还是不能确定，因此我需要一枚棋子，来试探诸神的反应。’
　　‘这么看起来，我又跟邪神们站在同一阵营了？搞不好这次还会与希维纳多携手？’
　　苏鲁想着想着，突然觉得有些好笑。
　　自己一向自诩为有底线的三好青年，怎么路子好像有些越走越偏了？
　　“大人，您的餐点。”
　　十几分钟之后，女侍者推着餐车来到苏鲁身边，打开了银质顶盖。
　　热气与香味蒸腾，最中心的赫然是一头蓝色的巨大龙虾。
　　除此之外，还有丰厚的配菜，以及口感醇厚的葡萄酒。
　　这一顿饭苏鲁吃得很满意。
　　就在他端着玻璃棒，品尝红酒以及餐后甜点的时候，眸子却是忽然一动，望向某处虚空。
　　‘我似乎嗅到了恶魔的味道……现在的萨克瑞德可真是乱啊，出来吃顿饭都能遇上恶魔眷属。’
　　实际上这么说也不对。
　　恶魔眷属的隐蔽能力很强，不是专业的【猎魔人】根本难以发觉。
　　更何况，此时的萨克瑞德，无疑已经成为了神秘界巨大的风暴中心，吸引着大量的关注与目光。
　　出现恶魔眷属，是一点都不奇怪的事情。
　　并且，对方十分小心，位阶也很高，应该拥有着‘灵界穿梭’之类的手段。
　　苏鲁并没有真正见到恶魔眷属，只是感觉到了灵界的波动，以及传来的一丝恶魔气息。
　　‘恶魔么？’
　　这与光明女神一样，都是被苏鲁加重注意的目标。
　　想了想，他直接起身，结账走出了餐厅，坐上马车。
　　“老爷，是回家么？”
　　前方的马车夫询问。
　　“不……听我指示走。”
　　苏鲁沉闷的声音传出。
　　车轮滚滚，在萨克瑞德的大街小巷中穿行，最后停在了一处巨大的校园门口。
　　马车夫一眼就认了出来，这是法雷尔家族的少爷――布鲁・法雷尔正在就读的蓝桥大学，不由问道：“老爷，需要我去通知少爷么？”
　　‘原来是这里，我所感受到的灵界波动与恶魔气息，最后就落于这里……’
　　苏鲁走下马车，摆摆手：“不用了，你先回去。”
　　他走进校门，进入这个克里斯帝国最著名的学府，若有所思。
　　相比于白鹰联邦而言，克里斯帝国的教育显得全面落后，初级教育还好，从中级到大学之时，学费就特别高昂，除了特别优秀的那一小撮可以获得奖学金之外，其它的普通家庭学生，要么运用初级毕业证书去做一些普通工作，要么只能上专科学校，成为高级技工与帝国螺丝钉。
　　在克里斯帝国，一流的大学不仅要看成绩，更要看家庭背景，血统歧视无处不在。


第563章 线索
　　蓝桥大学的绿化工作做得很好。
　　到处都有遮阳伞与座椅，可以让学生们尽情享受克里斯帝国风味的下午茶。
　　毕竟这里的学生不是贵族就是精英，怎么可能跟白鹰联邦的大学生一样，在草坪上铺块床单就可以开宴会了。
　　苏鲁跟着心中的感觉，来到一处建筑之前。
　　那是一座老旧的钟楼，哥特式风格的木质结构中带着一种神秘的气息。
　　在钟楼入口，还有一块警告牌。
　　‘神秘社活动区，普通人禁入！’
　　“居然这么明目张胆？不过能进入蓝桥大学的，应当都知道神秘界吧？真是一个有活力的社团啊。”
　　克里斯帝国的神秘风很盛，特别是在上层之中。
　　贵族们牢牢把持着资源，靠的实际上不是血脉，而是职业者的力量。
　　所有人都明白这一点，因此大学之中，有关神秘的社团层出不穷。
　　当然，只是很简单的研究，不时就有各大教会的成员暗中‘检查’，保证不会触犯什么禁忌。
　　甚至，有的社团还会弄到职业者的就职信息，拥有培养职业者的能力。
　　对于平民天才来说，这或许是他们最便捷的接触‘超凡’的门路了。
　　否则等到日后加入其它势力与派系，虽然职业道路链条可能更加完整，但也必然受到更大的束缚，比如需要用功勋兑换相应资料与物品。
　　相比较而言，那些大贵族的继承人，一出生就站在了别人的终点线上。
　　苏鲁若有所思地踏进钟楼。
　　“这是我们神秘社的地盘，闲人免……咦？父亲大人？”
　　一名抱着黑色书籍的年轻人见到苏鲁，顿时吓了一跳，旋即脸上又转为委屈：“您为什么要停了我的生活费？”
　　布鲁感觉这几天过得糟透了！
　　而这一切，都怪他父亲中止了他的生活费，让他在大学里几乎举步维艰。
　　幸好还有一些朋友与社员支持，否则就真的活不下去了。
　　“哼……沉迷社团活动，夜不归宿，你还有理由了？”
　　苏鲁眉毛一挑，盯着他手上的黑色书籍：“这是什么？”
　　“我们社的一些资料……对不起。”布鲁低垂下头。
　　他是真的不敢跟父亲顶牛，被断生活费真的太痛苦了。
　　“让我看看……”
　　苏鲁接过书籍，随意翻了翻，发现的确是很正常的‘神秘学书籍’，面向普通人，注意事项与禁忌很多，内容只是介绍神秘知识，最多只有几个调整身心的仪式――并不危险，适合普通人入门。
　　踏踏！
　　就在‘父子二人’对话的时候，一名头发金黄，宛若狮子一样的男人走了出来，见到苏鲁，微笑打着招呼：“法雷尔男爵。”
　　“安德鲁爵士！”
　　苏鲁颌首致意，这个安德鲁是一位侯爵家族的继承人，由于现在的家主还是他父亲，因此他只有一个爵士的爵位。
　　与此同时，他还是这个神秘社的社长。
　　略微寒暄了两句之后，对方脸上就浮现出歉疚的表情：“抱歉……是我让布鲁留下来，帮我进行几次神秘学实验。”
　　“哪里，布鲁这小子，能帮助爵士，是他的荣幸。”
　　苏鲁很熟稔地与安德鲁聊了起来。
　　突然间，一声惨叫划破了钟楼原本的宁静。
　　“啊！啊啊！”
　　“快来人！”
　　“出事了！”
　　布鲁与安德鲁神色一变，飞快跑向声音来源的房间。
　　苏鲁的灵感放开，已经看到了屋内的一切：
　　漆黑昏暗的房间内点燃着五根蜡烛，分别位于五芒星的一角，在仪轨之内，还有山羊骷髅头、蟾蜍的肝脏、五彩的羽毛、以及一些不知名的血肉组织。
　　最多的，还是暗红色的血浆！
　　它们源源不断，来自五芒星阵法最中心的一个年轻人。
　　他脸色苍白，嘴角带着一丝莫名微笑，胸口位置破开一个十字形的伤痕，内脏似乎都被不知名的野兽掏空。
　　“天呐……伯里斯……死了？”
　　“你还看不出来么？他违反了所有神秘学的第一禁忌，试图召唤恶魔！”
　　“快……通知老师、警督、以及教会人员。”
　　安德鲁虽然脸色苍白，但勉强维持着镇定，大喊道：“保持现场……大家都出去，不要弄乱这里的布置，以及脚印。”
　　所有人都没有发现。
　　被伯里斯压在身下的一本暗红色封面书籍，突然消失不见。
　　苏鲁随手将书籍夹在肋下，对回来的布鲁道：“看来你今天有得忙了，我就先走了。不用送我。”
　　“父亲大人，生活费……”
　　后方，布鲁伸出手的无力落下，化为一声充满悲伤的叹息。
　　……
　　蓝桥大学内。
　　苏鲁随意找了个没有人的位置，慢慢翻阅着手上的书籍。
　　这本书封壳是暗红色，仿佛用鲜血所染就，里面的内容类似日记，应该是伯里斯那个倒霉家伙自己写的。
　　“8月5日，安德鲁社长跟我说，他可以向我提供三个基础职业道路的信息，但其价值不菲……我连吃饭住宿都是用的奖学金，根本不可能凑齐那样一笔巨款，恐怕我得想其它的办法了。无论如何，我都要成为‘超凡’，做人上人！”
　　“8月11日，在图书馆找到一本有趣的书籍，它似乎与神秘有关，我想试试……”
　　“8月14日，我在倾听……我确认我听到了伟大存在的声音……啊……k是那样浩瀚伟大，那样充满智慧……”
　　“9月，我已经开始渐渐模糊时间的概念，忘了今天是几号，大学课程那种低劣的知识，也无法满足我的需求……我窥见了世界的真实，吾主……”
　　“10月，暗中杀了一个职业者，应该是某个学生的保镖，或者来自教会，或者跟皇室有关，谁知道呢？他遗留的身体组织被我充分利用了起来，我觉得我此时完全可以算四阶的职业者了……这是吾主的恩赐。”
　　笔记越到后面，字迹就越发凌乱，也没有完整的时间概念。
　　苏鲁翻到最后一页，不出意外地看到了一句话：“我将再次向吾主祭祀……希望能突破瓶颈，摆脱麻烦……k将赐予我更加强大的生命形态，我将与主同在！”
　　“因为祭祀，引来了恶魔职业者？”
　　苏鲁撇撇嘴：“可怜的小家伙……不过你的礼物，我就不客气地收下了。”
　　在这本笔记之上，他抓到了一丝气息。
　　【虚空异魔】的气息！


第564章 狩猎
　　恶魔职业者之间的竞争很残酷。
　　他们可以互相猎杀，吞噬对方体内的恶魔之力，从而飞快增强实力，提升职阶。
　　这个伯里斯，就是很不走运地在一次仪式中，被路过的某个【虚空异魔】当作点心吃掉了。
　　“真是个悲剧啊。”
　　苏鲁摇摇头。
　　伯里斯的悲剧，从一开始听到伟大存在声音的时候就注定了。
　　不论那是深渊的低语，还是恶魔的蛊惑，都注定他将堕落。
　　实际上，苏鲁并不歧视【堕落者】，毕竟他家里就有一个【翼魔】大哥呢。
　　“但是……这个小家伙觉醒的地点，实在太悲剧了……这里可是帝国的首都，蓝桥大学也是一流大学，里面生活的都是有权有势之人的后代，少不了超凡者保护，就连教会也会时不时前去排查。”
　　“成为恶魔眷属，身份一不小心就会暴露，在这样的环境中更是如此，或许就是因此与那个职业者冲突，并且杀了人……当然，不排除他精神失常，主动猎杀的可能，反正结果就是惹下了很大的麻烦。”
　　“为了应对麻烦，他又选择尽快提升实力……这么连续地提升，哪怕成功精神也肯定会出问题。”
　　“当然，他不用再想这些，因为他已经死了，恶魔之力也被夺取。”
　　“不过，四阶的恶魔眷属，对于【虚空异魔】而言，只能算点心……有这个必要冒险么？哪怕它掌握灵界穿梭的能力？”
　　苏鲁瞥了眼周围，身影一下变得虚幻，消失于物质界。
　　灵界之中。
　　一道恶魔气息出现在苏鲁手中，让他仿佛看到了一头完全恶魔化的人形生物虚影。
　　对方有着高大壮硕的体形，身体表面布满亮银色的虚空符文，一双闪动着岩浆脉络的黑翼在背后闪动，带着穿梭灵界的力量。
　　“我预言……”
　　苏鲁面无表情，踏入了灵界第三层。
　　轰隆！
　　梦灵界一片平原之上，无数神秘象征与符文退避，现出一头恶魔的身影。
　　它望着突然出现的苏鲁，丑陋而狰狞的脸上浮现出猝不及防的吃惊表情。身上符文闪动，下一刻就要利用‘灵界穿梭’的能力，直接离开这里。
　　但刹那间，一个只有黑白两色的领域，已经将它彻底笼罩入内，压制住灵界穿梭的波动。
　　――半神领域・灵！
　　“没有用的，论对灵界的了解，我远远超过你……来自异世界的恶魔！”
　　苏鲁以古拉姆语低沉地开口。
　　在他说话当中，梦灵界周围的场景顿时变化。
　　一座恢宏浩瀚的大理石宫殿浮现，一层层台阶不断堆砌，令苏鲁来到了最高处，端坐于王座之上，右手托着下颚。
　　虽然只是一个化身，但对付六阶职业者，完全是手到擒来。
　　“神……”
　　这头恶魔同样用古拉姆语发出震惊的声音。
　　它低垂着头颅，不敢再看苏鲁的身影，与此同时，它右手指甲暴涨，挖向自己的胸膛，将一颗流淌了岩浆的心脏挖了出来，凶狠地将它捏碎。
　　“原来……你曾经利用仪式的力量，借着恶魔赐予，在另外的世界保存了生命的胚胎？只要这个身躯死亡，真灵立即就会转移到另外一个躯体上？”
　　“你利用自己最为强大的神话级别的恶魔心脏自爆，就是为了短暂挣脱我的束缚……给你自尽的时间？”
　　咔嚓！
　　周围场景破碎，一个声音传来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　恶魔愕然望着自己，发现它手掌上的指甲已经暴长，却没有挖入自己的胸膛。
　　刚才的一切，好像是一个有关未来的梦境。
　　“怎么样？你确定这是现实，不是你的又一个噩梦么？”
　　苏鲁款款走下台阶，来到恶魔的身前，略有些感慨。
　　对方虽然是六阶职业者，神话级别的生物，但在自己面前，简直跟蝼蚁差不多。
　　神灵与凡物的差距，实在太过恐怖！
　　‘而神灵的战斗方式，也与之前截然不同，神秘度更高，破坏力更加凝聚……并且，集中于精神与灵魂方面，可能一个眼神就决定胜负。’
　　苏鲁若有所思，一只手掌探出，切入恶魔的体内，将一块羊皮纸取了出来。
　　“伯里斯得到的恶魔诅咒之物……真正吸引你的，是这卷羊皮纸吧？伯里斯只不过是随口吃的一道点心？”
　　这羊皮纸给苏鲁的感觉有些怪异。
　　并且，材质并不是单纯的羊皮，似乎还糅合了一层人皮在内，其上用头发绣满了一些字母。
　　“未知的神灵……我奉恶魔的意志，来到这个世界。”
　　恶魔生物任凭苏鲁取走羊皮卷，缓缓开口。
　　【虚空异魔】已经有在万灵界中生存的能力。
　　这一头恶魔的气息很不寻常，苏鲁早就知道它不是本世界的生物。
　　“‘恶魔’让你前来这个世界，来到萨克瑞德，肯定有十分重要的任务，对吧？”
　　苏鲁凝望着这头恶魔生物，神情凝重。
　　真正的‘恶魔’，位阶应该很高，怀疑是九阶，主宰级的神灵！
　　这一位神灵喜欢混乱，喜欢打破秩序，上一次就派出了安格斯金家族的一位【炼狱恶魔】，参与了希维纳多的复活事件。
　　这一次，难道又要推动一位新神的诞生？
　　“深渊意志，属意如今的凯撒大帝么？”苏鲁不由问道。
　　“不……如今的帝国皇帝得到了战神教会的支持，密谋封神……”
　　【虚空异魔】的眼神变得漠然，用一种平静的语气回答：“但是……皇帝并不完全相信教会，他与我们、与其它的邪神、都有暗中的接触……”
　　“大新闻啊……战争之神的教会？看来它也渐渐不满足于当前的形式了。”
　　战争之神的教会，自然喜欢战争。
　　安东尼奥・凯撒之前的举动，未必没有取悦战神的心思在内。
　　“看来……我要去战争之神的教会祈祷一次。”
　　苏鲁喃喃自语，做出决定。
　　【狂战士】所属的‘战士’道路，本来就是战争之神教会所属，原本的葛列格里，也是一位虔诚的战神信徒。


第565章 羊皮卷
　　‘葛列格里目睹一桩神秘事故，还与恶魔祭祀有关……不去教堂一次，就显得很不正常。’
　　‘并且……以我现在的状态，除非倒霉得遇到战争之神刚好降临分身，或者教宗携带神器排查，又或者与神眷者当面，还刚好撞到他被神o注视的时候。其它情况下应该都无法抓到我的破绽……’
　　蓝桥大学。
　　苏鲁的身影渐渐浮现，他收起红色笔记本，好像没事人一样走了出去。
　　那头【虚空异魔】，已经被他‘处理’掉了。
　　对方实在是一个‘大礼包’，不仅给他提供了一笔还算不错的经验，本身记忆之中，还有诸多世界的坐标。
　　虽然大多都是恶魔祸乱过的世界，但也有一些价值。
　　并且，残留下来的恶魔特性，日后可以成为罗德的礼物。
　　毕竟，这可是一头六阶恶魔的特性，普通【炼狱恶魔】得到，哪怕不能直接晋升，也必然能实力狂涨一截。
　　只是，由此又会向深渊更进一步，只能说有得有失了。
　　出了校门，苏鲁乘坐上一辆公共马车：“去附近的战神教堂。”
　　马车缓缓启动。
　　苏鲁则是暗自揣摩着那张伯里斯得到的羊皮卷。
　　它很普通、很寻常……普通到可以直接被摆在大学图书馆里任人翻阅，哪怕是苏鲁此时拿出来把玩，也对周围没有一丝一毫的影响。
　　但苏鲁知道，这卷羊皮纸很邪异。伯里斯就是被它所蛊惑。
　　并且，一位六阶的【虚空异魔】，都忍不住诱惑，冒险降临，夺走了它。
　　这也导致它自身泄漏了气息，被苏鲁在梦灵界堵住，彻底的陨落。
　　一位神o化身出手，苏鲁有七成把握，那头恶魔哪怕备份了身躯，彻底死亡的概率也超过七成。
　　‘能让一位六阶恶魔都不计生死地想要拿到手的……我看不出它的不平凡，或许因为我不是恶魔道路者？’
　　‘并且……低阶恶魔也发现不了它的特殊，唯有高阶恶魔才可以？’
　　苏鲁望着羊皮卷上的内容。
　　那一个个用黑色头发绣出的字母并不复杂，是古希伯语。
　　‘普通人不认识，但伯里斯是神秘社成员，说不定特意学过这方面的内容，也是他倒霉……’
　　苏鲁摇摇头，凝神观看。
　　这上面记载的，似乎是一首诗篇，描述一个人的妄想，他自言去过‘地狱’，又回到了人间，从而创作了这幅作品。
　　……
　　“在黑暗的深渊中，思绪于岩浆间蠕动……腐烂与死亡萦绕周围，巨蝎在恶臭之地中穿行……”
　　“这是初章，宁静的诗篇，它于宁静中绽放，让你的灵脱离身体，听到美妙的声音。”
　　“它期待着知音……不论那个人来与不来，是你或不是你，它一直存在，并且必将与深渊一起长久……”
　　……
　　“有些莫名的熟悉感。”
　　苏鲁沉吟了下，成神之后，根本不会有遗忘的记忆。
　　他只是在自己的记忆殿堂中略微检索了一下，就找到了熟悉感的根源。
　　“白鹰联邦……波吉市……深渊诗篇事件！”
　　“资料中，歌颂深渊的诗篇总共有七个章节，听到朗诵的人身上会发生很可怕的事情，怀疑为模因传染型诅咒，当地十一局与教会束手无策……并且，那时候出现的深渊诗篇，只是残章……想不到，在这里我又见到了一部分。”
　　七阶的位格，已经能天然抵抗大多数诅咒。
　　苏鲁只是觉得很有趣：“赞美深渊的七章诗篇……是谁放在图书馆里的？值得调查一下。”
　　就在他思索之时，马车已经在一座战神的教堂前停了下来。
　　苏鲁下了马车，跟着其它信徒一起，进入神圣的大厅。
　　战胜之神的标志是一枚带血的徽章，象征着铁血与强权，一位牧师正在为信徒布道。
　　那柔顺的长袍丝毫不能掩盖他身上壮硕的肌肉，看起来风格十分不搭调，就好像随便找了个战士来扮演牧师一样。
　　但没有办法，战神的牧师就是这样一个风格，他们往往还兼职【战士】，每一个都能砸得普通人乃至低阶职业者一脸血。
　　战争之神的教会鼓励信徒们习练战斗技艺，牧师群体更是其中的佼佼者。
　　苏鲁坐在长椅上，安静地听着这位牧师宣讲战争促进文明那一套理论。
　　等到布道完成之后，他跟着信徒上前，打开钱夹，投了十几枚闪闪发光的金币进入募捐箱。
　　牧师的眼睛顿时亮了，上前一步：“这位教众兄弟，你的名字是？”
　　“葛列格里・法雷尔。”
　　苏鲁心里充满恶趣味地瞥了眼神像，心里思索如果那位神灵的目光刚好注视到这里的话，会是一个什么样的表情。
　　不过，这基本不太可能。
　　但下次如果自己的真身与战神遇到，便可以很自豪地拍拍k的肩膀说一句：“大兄弟，我打赏过你哦！”
　　……
　　好吧，这画面太美，苏鲁也只能想想而已。
　　“原来是法雷尔男爵。”
　　对面的牧师再无知，帝都贵族谱还是背熟了的，脸上的笑容更加热情洋溢：“我是吾主的【主教】，你可以称呼我为莱纳。”
　　“我想进行一次告解。”
　　苏鲁望着告解室道。
　　“当然……为迷惘的羔羊解惑，是每一位牧师的职责。”
　　莱纳一怔，旋即答应下来。
　　……
　　以一个旁观者的角度，将蓝桥大学发生恶魔事故的事情告诉了牧师，苏鲁便走出教堂的大门。
　　‘嗯……实验结果，看来战神无法每时每刻都关注着k所有的神殿啊……其它神灵也应该是这样。’
　　‘只要我不是挑衅地呼唤k们的全名，或者身边刚好是神眷者与教宗，那被发现的几率很小……’
　　‘只要神的目光不注视过来，就几乎没有人可以看破我的代替伪装……’
　　‘找个时间，可以去七神柱上逛一逛。’
　　带着一种恶作剧成功的满足感，苏鲁回到别墅，在管家雷诺的服侍之下享用了一顿丰盛的晚餐。
　　旋即，他来到书房，准备仔细研究一下手上的深渊诗篇。


第566章 诡谲
　　男爵的书房内。
　　煤油灯绽放出比普通蜡烛更加明亮的光芒。
　　苏鲁端坐在书桌之后，面前摆放着那张淡黄色的羊皮卷，沉吟不语。
　　“在黑暗的深渊中，思绪于岩浆间蠕动……腐烂与死亡萦绕周围，巨蝎在恶臭之地中穿行……”
　　他轻声吟诵着深渊诗篇，目中似乎有大量数据流闪过，这是动用了属性栏的鉴定能力。
　　很快，一大片信息浮现出来：
　　……
　　【深渊诗・初章・宁静之篇】
　　【物品介绍：恶魔手持无足鸟之羽所制之笔，于糅合深渊黑山羊与人类七原罪君主之皮纸上，写下了赞美深渊的诗篇。它共有七章，描述着七大不可思议的变化，是真正的恶魔所诅咒之物！】
　　【能力1：神器自晦――在未曾集齐所有七章诗之前，它是普通的，平凡的，甚至能被凡人所窥视，哪怕只是表面一点点微不足道的伪装内容。】
　　【能力2：信仰收集――它能收集智慧生物的负面情绪，并回应一些邪恶的祈求。】
　　【能力3：图谱――诗篇之中，记载着一件深渊神器的部分制作工艺，它是恶魔的馈赠，也是深渊的引诱。】
　　【备注：它还隐藏着很多秘密，唯有在完整之后，才会彻底展露！】
　　【等阶：7】
　　……
　　“竟然是半神器！”
　　苏鲁震惊地自言自语。
　　这是七大正神与凯撒家族压箱底级别的底蕴！能镇压六阶职业者的神奇物品，每一件都拥有强大无比的能力。
　　“更加关键的是……残篇！七分之一的残篇，就是半神器级别，那完整的话，等阶起码有8！真正的神器！”
　　苏鲁都不得不承认，自己有些小小的心动。
　　因为自己知道另外一份残片的下落，不出意外的话，就在白鹰联邦，波吉市中！
　　“一件真正的神器，目前我的本尊都打造不出来……哪怕明知道它来自于‘恶魔’，恐怕所有势力依旧会动心吧？”
　　“就是……略微巧合了一点，并且……恶魔为什么要这么做？分裂自己的诗篇，散播于这个世界？”
　　“又是谁将它放到了蓝桥大学的图书馆内？”
　　至于波吉市内的诅咒模因，苏鲁反而觉得没有什么。
　　每一件半神器的能力或许有所不同，也不知道那边那一份深渊诗篇经历了一番怎么样的骚操作，竟然变成了一个诅咒之源。
　　牵扯到一件神器，苏鲁顿时坐不住了，他直接来到梦灵界，开始查找线索。
　　梦灵界是世界所有信息的集合，包含过去与未来。
　　神秘是它的本质，诡秘是它的外衣，唯有真正的强者，才能从它身上获得启示。
　　“未来无限，过去不变……从梦灵界占卜过去，比预言未来容易不少……”
　　一幕幕幻景呈现。
　　很快，苏鲁就看到了蓝桥大学的图书馆，视线定格在了一排旧书堆里的羊皮卷上。
　　伯里斯的手拿走了它，脸上带着一丝惊疑：“这是……古希伯语？”
　　时间倒退，它来到一个普通学者的手中，对方的眸子里有些疑惑与不解：“奇异的文字……”
　　“不……恶魔，它是恶魔的诅咒！”接着是再前一个主人，他神情癫狂，将羊皮卷举到了烛火下面，烈焰很快吞噬了它。
　　但没有用！
　　画面一转，在垃圾堆的灰烬中，它又很快‘重现’了。
　　“羊皮卷的本质，是真正的高维之物，难以摧毁，本质可能是一团光、一团阴影、又或者一团血肉、乃至难以名状之物……被烧成灰对它而言，连损伤外壳都算不上。”
　　苏鲁很明白这个道理，看着它在一个个主人手上交接，甚至落入过牧师之手。
　　但对方显然没有察觉它隐藏的秘密，并且被隐晦地污染了一点，很快就将它卖了出去。
　　……
　　“一般的高阶恶魔，恐怕还发现不了它的特殊……唯有【虚空异魔】这样的存在，才能在上面感受到那隐藏至深的，一丝真正恶魔的气息么？”
　　“但看起来……它出现在蓝桥图书馆，似乎只是由于偶然？”
　　苏鲁小心地追溯着宁静篇章在这个世界的源头，没有去触碰那个真正的‘禁忌’！
　　但就在‘禁忌’这个念头出现的刹那。
　　他发现自己突然就来到了一处黑暗的深渊。
　　暗红色的岩浆在地表涌动。
　　腐烂恶臭的泥地中，一只只巨蝎在其中穿行，它们的背部，是一张张扭曲痛苦的脸孔。
　　“人面蝎？这是……深渊诗篇描述的……深渊？！”
　　苏鲁抿了抿嘴唇：“我明明避开了一切的源头，为什么？为什么来到这里？”
　　他已经分不清自己所面对的到底看到是幻象，还是真正的现实了。
　　就在这时，苏鲁又看到了一幕幻影。
　　它突兀出现在深渊之上，宛若海市蜃楼，其中出现了一个充满危险气息，模糊的黑影。
　　孤高、伟岸、恐怖、庞大……
　　k是深渊的主宰，深渊却无法束缚k！k是所有恶魔信徒崇拜的主君！却对信仰弃若敝履！k是一切诅咒与绝望的源头！真正的……‘恶魔’！
　　k伸出手，苏鲁看清了，那好像一只普通人类的手掌，握着一只羽毛笔，正在扭曲尖叫的纸张上书写着什么。
　　如果他本尊不是神，位阶没有到‘7’的话，恐怕仅仅看到这一幕，就会令他疯狂，乃至死亡！
　　“啊！”
　　书房内，苏鲁捂着自己的双眼。
　　带着点点暗金色的血液，从他的指缝中流淌出来。
　　“主人？”
　　门外，传来女仆惊疑不定的声音。
　　“我没事，不要进来！”
　　苏鲁低沉地怒吼一声，所有血液回流，脸上的伤势瞬间恢复如初。
　　……
　　蓝星世界。
　　秘境，神殿之内。
　　位于神座上的苏鲁本尊豁然睁开双眼：“恶魔么？不愧是九阶主宰级别的伟大存在！”
　　k望向属性栏，发现上面赫然产生变化：
　　【遭遇‘诡谲’！】
　　【猎魔学识LV6→LV9！】
　　“诡谲？”
　　苏鲁念诵着这个名词，一股信息浮现出来。
　　它被认为是古老灵界的自然现象，有的完全无害，有的却可怕无比，连神灵遭遇都可能陨落！
　　神o之于诡谲，就如同普通人类面对自然灾害！
　　“但是……只有极少数神o才知道，‘诡谲’是被‘恶魔’制造出来的，比诅咒更高一级的存在！”


第567章 七不思议
　　蓝星世界。
　　苏鲁本尊凝神以对。
　　良久之后……什么事情都没有发生。
　　“看来我化身遇到的，是没有实际伤害的诡谲？只是免费送了我‘深渊一日游’？”
　　同为神灵，在自己的‘神国雏形’之内，k并不惧怕九阶主宰。
　　“只是……对方应该注意到我的化身了……明明没有占卜源头，还是被拉扯了进去……念头一动，就有响应，实在可怖！”
　　“主世界中的发展，越来越有趣了呢……”
　　本尊默默闭上双眼。
　　……
　　主世界，法雷尔男爵书房内。
　　“诡谲……可以看作恶魔制造的高级诅咒？”
　　虽然一些高阶的恶魔职业者就有制造诅咒的能力，甚至五阶【旅法师】时期的苏鲁也可以。
　　但是，绝对不会有一个诅咒，比‘诡谲’神秘度更高！
　　“这么想的话，我似乎曾经差点遭遇过‘诡谲’，那是欧文的时之循环诅咒，他穿越成为自己的祖先！”
　　“任何时间诅咒，都做不到这点，除非是恶魔本尊亲自布置的诡谲！”
　　“这一次我遭遇的诡谲，似乎并没有什么杀伤力，但毫无疑问，恶魔已经看到我了。说不定等会就有恶魔信徒上门拜访……”
　　至于杀了一个【虚空异魔】什么的，对于恶魔而言根本什么都不是，k自己的信奉者们都在互相杀戮呢。
　　“难道……还有可能合作？”
　　苏鲁表情复杂地拿起羊皮纸，眼神突然一凝。
　　那组成字符的黑色发丝突然一根根从羊皮纸中‘抽了’出来，令原本的字母消失，它们围绕于羊皮纸周围，形成精美的花边。
　　一行黑色的古拉姆语字迹，在原本的空白处浮现。
　　“原来之前的绣字只是伪装？这才是深渊诗篇真正的样貌？也对……普通人怎么可能去了深渊又安然无恙地返回？除非本来就是骗局与伪装！”
　　苏鲁喃喃一声，凝神看去。
　　“深渊有七大不可思议的现象，寂静、混乱、扩散……它们每一个都是有力的武器……寂静的力量，能……”
　　“这……”
　　他立即看向属性栏的鉴定：
　　【能力3：图谱――诗篇之中，记载着一件深渊神器的部分制作工艺，它是恶魔的馈赠，也是深渊的引诱。】
　　“真正的深渊诗篇，应该是描述深渊七大不可思议的现象与变化……它们是武器？”
　　“那所谓的‘扩散’，就是白鹰联邦还在流传的诅咒模因之根源？由于有人开启了真正的深渊诗篇，一丝‘恶魔武器’力量的扩散？”
　　苏鲁突然明白了很多东西。
　　“而我手上的，则是关于‘寂静’的力量？神器级别的力量？”
　　哪怕是现在苏鲁的本尊，也打造不出一件八阶的神器，最多像希维纳多那样，弄一件七阶的半神器凑数。
　　并且，还不是立即就能打造出来。
　　毕竟，本尊成为神o的时间还太过短暂，需要慢慢的领悟与积累。
　　但此时，只要按部就班，就可以打造出一件自己的神器，获得深渊‘寂静’这个概念的力量！
　　“神器不一定需要实体，它可以是一道能量，一束光芒，甚至某个‘概念’？”
　　哪怕不按照恶魔所描述的‘宏伟蓝图’打造神器，光是上面的一些描述，就让苏鲁有着获益匪浅之感。
　　“七大现象的力量……如果再集合为一体，会出现什么？”
　　苏鲁有些向往，但看着属性栏中‘它是恶魔的馈赠，也是深渊的引诱’的提醒，又有些不寒而栗。
　　“一时的强大，真的是我所期待的么？”
　　“哪怕搜集齐了深渊诗篇，获得那‘七不思议’的力量，如果失去了自由的心，又能怎么样？”
　　“难道就为了成为恶魔的从神？”
　　“呵呵……那我一开始就跳出【虚空异魔】道路的坚持与意义，又在哪里？”
　　很快，苏鲁就平静了下来。
　　“这的确是……恶魔的诱惑啊。”
　　苦笑一声之后，他将深渊诗篇收好。
　　……
　　伴随着新年的脚步愈加临近，欢乐与喧嚣的气氛，渐渐包裹了整个萨克瑞德。
　　由于要迎接建国庆典，蓝桥大学也开始放假，布鲁从学校中臭着一张脸回到了家里。
　　晚宴上，爱尔玛望着哥哥，又看了看父亲，低头吃着自己的晚餐。
　　“父亲大人。”
　　布鲁终于忍不住先开口：“我的生活费……”
　　“那不重要，你那个同学……伯里斯的事故，调查得怎么样了？”苏鲁随手给自己切了块小羊腿肉，随口问着。
　　“教会与帝国监察部的人都来看过，确认伯里斯是恶魔信徒，那是仪式的反噬……可怜的伯里斯，他还被指控谋杀了某位同学的保镖……”
　　“恶魔的信徒不应该被怜悯！”
　　爱尔玛终于忍不住，抬头插了一句：“真正可怜的是他的家人，哪怕没有被论罪，也会从此生活在歧视中……”
　　“嗯，伯里斯的家庭情况并不好，是极为优秀的特招生，他的脑子很聪明，看过一遍书就能记住上面的内容……”
　　布鲁说着，声音缓缓低沉下去。
　　对方是他的同学，也是一起在神秘社中学习的社友。突然落到这个下场，令他的心情非常沉重。
　　一时间，竟然完全忘了生活费的问题。
　　“那你的社团呢？”
　　苏鲁喝了口嫩豌豆做的汤，继续问道。
　　“关门整顿……”
　　布鲁的头更低了：“经历了数番严格的审查，每个成员礼拜日还要去信仰的教会，向牧师报到……”
　　“真是悲剧。我吃饱了。”
　　爱尔玛飞快将甜点吃光，提着裙摆跑出了餐厅。
　　“既然回来了，就好好休息，正好参加庆典……”
　　苏鲁优雅地用白色餐布擦拭嘴角，起身离开。
　　“咦？……我是不是忘记了什么？”
　　布鲁望着父亲离开的身影，眼神略有些迷惘，旋即拍了拍自己的额头：“对了……我的生活费呢？父亲还没有给我答复……难道他想饿死我？还是驱逐我出家族？”
　　……
　　门外，铃声响起。
　　“请问您是？”
　　管家雷诺拉开大门，看见一位穿着旧大衣，有着一头灿烂金发的男子站在门边，他相貌英俊，嘴角噙着的一丝邪魅笑容，令路过的爱尔玛有些移不开眼睛。
　　“冒昧打扰，鄙人戴尔，求见法雷尔男爵！”


第568章 会晤
　　雷诺还在等待。
　　作为一个管家，随便来个人求见他就去通报，第二天他就可以卷铺盖走人了。
　　他在等待对方报出能打动他的姓氏或者职务。
　　对于将帝国贵族姓氏倒背如流，并且熟知法雷尔家族交际圈子的雷诺而言，他很确定自家交际圈子中没有这一号人。
　　虽然对方的一言一行都是那么礼貌而完美，几乎可以选进贵族礼仪标准教科书。
　　“安格斯金！”
　　对面的青年报出了自己的姓氏：“你会去禀告的，对么？”
　　“是……是的。”
　　老管家神情有些迷惘，但很快恢复过来：“我应该去禀告老爷。”
　　一边说，他一边转身，来到书房中：“老爷……戴尔・安格斯金先生求见！”
　　“让他进来。”
　　苏鲁端起一杯红茶，表情同样十分玩味。
　　虽然早就知道自己‘露底’之后，肯定会有恶魔信徒找上门来，但想不到，还是熟人。
　　就是不知道，对方不在白鹰联邦待着，跑到克里斯帝国来做什么。
　　‘已经六阶了么？’
　　苏鲁暗自喃喃道。
　　至于对方为什么不直接‘传送’到书房？
　　呵呵……如果戴尔敢做出这么不礼貌的举动，苏鲁就会一巴掌拍死他！
　　一个渎神的罪名，放在任何教会中都足以判处死刑。
　　没有多久，雷诺就领着一个年轻人进了书房，并贴心地带上了门。
　　在‘关门’这个动作结束之后，戴尔豁然感觉书房的空间与外界被分割开。
　　‘果然是……神灵级别的存在么？’
　　他恭敬地低垂头颅，不敢直视苏鲁：“伟大的葛列格里先生，我带来了吾主的问候。”
　　很显然，哪怕通过上次的希维纳多复活事件愉悦了恶魔，获得了晋升，但戴尔・安格斯金还是无法看破苏鲁的‘伪装’。
　　他甚至都不知道，面前这个神灵，就是曾经跟他见过数次的苏鲁！
　　‘很显然……恶魔并没有给他这个启示，真是够恶趣味的呢。’
　　苏鲁心里嘀咕一句，眼中闪过一道金光。
　　他看到戴尔的身后，有着一头十几米高的恶魔真身，充满污秽的邪恶灵光缠绕其上，带着火焰一般的灼烧感。
　　‘很显然，他晋阶了，并且不是【虚空异魔】路线，而更加类似神话中的‘炎魔’！’
　　“我收到了。”
　　苏鲁开口回答，令原本凝重的气氛骤然一缓。
　　戴尔心里长松口气，知道这种任务极度危险，哪怕他是六阶，都有可能在对面之神灵的怒火下化为灰烬。
　　现在看起来，这一位存在倒是对他没有多少恶意：“此外……吾主命我向您引荐克里斯帝国的现任皇帝――安东尼奥・凯撒阁下，希望你们能达成一些共识。”
　　“在皇室成神的关键节点么？”苏鲁开口询问。
　　“是的，那位皇帝陛下与吾主以及其它几位存在，都做了一次交易。”戴尔对此完全没有丝毫反应。
　　虽然凯撒家族想要培养一位神灵出来的事情现在还是绝密。
　　但这样一位寄居于萨克瑞德的伟大存在如果还不知情的话，那才是不正常。
　　“看来，这一次凯撒家族的决心很大。”苏鲁问：“他们与哪几位达成了协议？”
　　“除了明面上的战争之神教会外……疯狂之主是最支持他们的神灵，此外，他们似乎付出一定代价，与月女士也达成了妥协，迷雾先生的态度比较暧昧，目前的七神教会之中，或许还会有一两家动摇……”
　　迷雾先生是一位在旧大陆流传的邪神，k的全称是‘迷雾之巨兽’、‘嗜血的基拉’，传闻形态是某种巨大怪物，喜好吞噬生命力。
　　“那恶魔在其中，又扮演了什么角色呢？”苏鲁有些不解：“如果你的主全力支持的话，凯撒家族似乎赢面更大……”
　　“吾主不会主动挑起与主宰级神灵的战争……k更喜欢……居于帷幕之后。”
　　戴尔・安格斯金毫不犹豫地回答。
　　‘也就是喜欢看戏？’
　　苏鲁有些无语，但想了想，他没有理由站在七大正神教会的立场，反而对推出一个靶子吸引火力很有兴趣：“我倾向于支持安东尼奥・凯撒，如果他愿意付出一定代价的话。”
　　并且，他暗中算了算，光明已经倾向新大陆，旧大陆的正神只剩下大地、海洋、火焰、战争、知识、风暴六位，其中‘战争’又反水，抵消掉一位，阻力大致只有四位正神。
　　甚至，k们的真身都不在本世界，最多降临化身！
　　而在安东尼奥这边，已经有数个邪神站在他身后了，其中的希维纳多还是真身！
　　胜算应该不小，否则他也不敢这么疯狂地冲击神位。
　　“那真是太好了，相信皇帝陛下一定会做出正确的选择！”戴尔脸上露出一丝欣喜的笑容：“您觉得何时会晤比较合适？”
　　“庆典即将到来，联邦也会做出针对性的动作，自然是越早越好，就今晚吧。”
　　从邓斯坦提及的白鹰联邦应对上来看，即使他们不知道凯撒家族有人准备冲击神灵的事情，也必然知晓旧大陆即将发生剧变。
　　到时候的萨克瑞德，一定相当热闹。
　　“看来今晚，夜王宫将会多出一位贵宾。”
　　戴尔弯腰躬身一礼，一蓬火焰自脚下燃烧，身影消失不见。
　　……
　　夜王宫。
　　一名中年男子正坐在王座上。
　　他有着凯撒家族标志性的金发与银眸，面容坚毅，如同大理石雕像。
　　更令人畏惧的是，在他身上，已经感受不到一丝一毫的‘人之气息’，仿佛他已经泯灭了所有人类的感情。
　　他就是克里斯帝国现任皇帝――安东尼奥・凯撒！
　　在隐秘资料当中，他疯狂而偏执，一意掀起对全世界的战争，有着‘疯王’之称，被视为将终结克里斯帝国最后的余辉之人。
　　没有人知道，在那个内阁议会上喜欢咆哮、疯狂而歇斯底里的皇帝，在一个人独处之时，竟然会是这样的表现。
　　一片黑暗中，他突然睁开双眼，来到正前方的长条桌之前。
　　黑白二色渲染，四周场景飞快褪去原本的色彩，变成了一副只有两色的素描画。
　　一名身穿白袍的青年，出现在了长条桌的另外一头，缓缓坐下。
　　“欢迎您的到来，伟大的存在。”
　　安东尼奥面向神o，低下了尊贵的头颅。


第569章 协议
　　“安东尼奥・凯撒！”
　　苏鲁凝视着帝国皇帝，声音低沉：“你已经在成神的路上走出很远，只是还差最关键的一步。”
　　在他眼中，安东尼奥・凯撒这个帝国皇帝，居然是一位六阶巅峰的职业者，并且身上被各色强大的灵光所充满！
　　很难想象，他是怎么隐瞒过教会查探的。
　　“所以，我才需要诸位存在的帮助……”
　　安东尼奥站直身体，不卑不亢地道：“我预备于庆典日迈出最后一步，希望阁下能为我阻挡可能出现的袭击。”
　　“那么……我的好处呢？”
　　苏鲁瞥了眼周围。
　　夜王宫给他一种十分‘隐秘’的感觉，应该是与‘黑夜’领域有关，擅长守密，拥有反占卜的特性。
　　这座宫殿之中，反预言的特性更加增强了，的确是一个密谈的最佳场所。
　　“帝国将在黑暗大陆设立行省，我可以给你传教权……不论我成功与否，皇室都会承认这份命令。”
　　安东尼奥深吸口气。
　　“那是要与七大正神教会决裂么？”苏鲁露出赞赏之色：“好一个疯王啊！”
　　“除此之外，皇室的宝库之中，珍藏随便阁下选择。”安东尼奥继续道：“这也是预付的报酬！”
　　“慷慨的皇帝，不，是慷慨得过份的皇帝。”苏鲁笑了笑。
　　“我死后，哪管它洪水滔天！”安东尼奥平静的脸上现出一抹疯狂之色。
　　“很好，那么我宣布……交易达成！”
　　苏鲁点点头。
　　“期待阁下在庆典日的表现。”
　　安东尼奥再次躬身。
　　等到他起身之时，周围黑白二色的场景重新渲染上了色彩，微风吹拂，白袍青年已经消失不见。
　　仿佛刚才的一切，都只是梦境。
　　……
　　厅堂之中，突然多出两个人影。
　　他们是凯撒家族的六阶职业者，也是安东尼奥最信任的人――摩尔西公爵、以及尼克勒斯侯爵。
　　“皇帝陛下……”
　　两名神话级职业者略微欠身：“刚才……似乎有伟大存在的化身降临此地。”
　　虽然他们负责宫廷最核心的守卫，但面对那种存在的化身，还是一点办法都没有。
　　“的确……能让夜王宫为之颤抖的存在，戴尔之前说得没错，我已经确认过，的确是一位神灵。”
　　安东尼奥颌首：“有了k的加入，我们的计划，就多了一些把握。”
　　“不知道是哪一位神灵？”
　　摩尔西公爵还是安东尼奥的长辈，直接开口问道。
　　“不知道……”
　　安东尼奥摸了摸自己戴着的王冠，双目中罕见地露出迷惘之色：“不过‘奈哲尔之冠’给了我k的名字――葛列格里！我也觉得，k与我出行时见到的那一位法雷尔男爵十分相似。或许……这就是k给我的启示。”
　　摩尔西与尼克勒斯对视一眼。
　　真正的神灵，当然不可能是葛列格里，还来掉价地给一位凡人皇帝守门。
　　因此只有一种可能，那个守门官不知道什么时候，已经被彻底地代替了。
　　披着那层皮的存在，是真正可怕之物。
　　“连‘奈哲尔之冠’都得出错误的占卜结果么？”
　　尼克勒斯侯爵是一名白发女性，苍老的声音带着震惊与诧异。
　　这顶王冠是凯撒家族的传承至宝，能保护皇帝，免疫绝大部分心灵威慑与奴役，拥有操纵整个夜王宫的权限，以及占卜的能力。
　　它竟然都被迷惑，细细思索下来的确十分可怖可畏。
　　“不论如何，我知道应该怎么做了。”
　　安东尼奥突然笑了下：“去告诉负责拟定庆典邀请名单的人，再加一个名字。我要葛列格里坐在我的近处！”
　　“没问题，只是葛列格里毕竟只是一位男爵。”
　　摩尔西公爵迟疑道。
　　“那有什么？”
　　安东尼奥诧异地望着他：“在外界人眼里，我可是疯王啊！不做出一点出格的事情，才不正常吧？”
　　……
　　法雷尔别墅。
　　苏鲁回到书房，望着手上的一根青色圆木，微笑不语。
　　在离开之前，他就去拿了属于自己的报酬。
　　实际上，皇室珍藏里面能让神灵都心动的好东西，还是太少。
　　要是有神器之类，肯定早就被凯撒家族拿去增加底蕴了，也不会放在宝库当中。
　　因此，苏鲁只是随手拿了几样原材料。
　　比如手上这一截‘千眼木’，如果仔细看的话，可以发现在它的每一个木质纹理上，都有瘤子一样的眼珠，密密麻麻，似乎正在盯着人看。
　　哪怕不经过加工，它也是一件天然的神奇物品，位阶大概可以算作5！
　　如果当成原材料，那更是六阶顶尖，或许还有超出。
　　“神灵间的对决……”
　　马上就到庆典之日，苏鲁觉得这一次他可能会与其它神o化身交手，也在思索着自己的实力问题。
　　别看他欺负六阶五阶的职业者跟玩一样，但那完全是靠着七阶的职阶以势压人。
　　在神灵之中，他还是绝对的萌新。
　　“神灵间的战斗，应该就是神秘度的比拼……我的职阶短期内很难再提升了，只能靠本体以这段时间积蓄的经验，重点提升几个技能与被动……”
　　“除此之外，则是制造独属于我的武器。”
　　“深渊七大不可思议中的‘寂静’之力……虽然不能完全按照图纸打造，但它的出现，给了本尊很大的启发……以蓝星所有职业者的智慧为基础，本尊居中调和，再配合属性栏的推演计算能力……应该很快能出新图纸。”
　　“只是……未必赶得上啊，这也是没有办法的事情。”
　　苏鲁让管家找来一些东西。
　　随后，他郑重其事地驱逐了所有人，准备在书房布置一个仪式――对神的献祭仪式！
　　随意描绘了几道仪轨，点燃蜡烛之后，苏鲁语气轻快，以古希伯语撬动神秘之力：
　　“无尽世界的旅者、灵性的庇护者、灵界之领主！”
　　“苏鲁・克・波特利・蒙……”
　　“我召唤你的力量，打开献祭通道的大门！”
　　这是真正的神灵级献祭仪式，当然，对象是他的本体。
　　苏鲁能看到古老灵界的大门被打开，吞噬了他摆放在献祭区域的千眼木与其它珍惜材料。
　　“果然……是用第五层星界作为中转站！难怪可以辐射整个万灵界。”
　　这一次献祭之后，苏鲁对于神灵的伟力更加了解。
　　那是可以在整个万灵界范围响应仪式的恐怖！


第570章 开幕
　　联邦历290年，帝国安东尼奥执政18年。
　　1月1日。
　　盛大的庆典如期在帝都萨克瑞德举行。
　　早在数日之前，就有帝国最精锐的近卫军开进首都，进行了大规模的整治与清理，为即将到来的彩车与游行开路。
　　贵族们纷纷拿出了自己最为华丽的礼服，与名媛淑女们出席着庆典。
　　在大街小巷中，还有他们布置的免费食物发放点，不限量地供应面包与果汁，足以让贫民窟里的乞丐们欢呼雀跃，过上几十年中唯一能吃饱那么一两天的幸福日子。
　　夜王宫前。
　　彩棚已经搭好，最上首坐的自然是帝国皇帝――安东尼奥・凯撒。
　　在他周围，则是各大贵族与帝国重臣，他们簇拥着他，如同众星捧月。
　　哪怕有着衰落，此时的克里斯帝国，依旧是世界上最强大的人类国家。
　　其它小贵族们远远眺望着最中央的场地，有的还在低低哼唱着赞美帝国的歌曲。
　　“哦……伟大的克里斯，你是荣耀，你是光，你是遍布世界的晨曦。”
　　“你宛若不落之日，必将永远高悬于空，统治世界……”
　　……
　　“哦，伟大的克里斯。”
　　爱尔玛穿着束腰裙，头上戴着一顶插了白色羽毛的礼帽，一圈朦胧的白纱落下，遮住了她的脸庞。
　　她手上套了一层白色的手套，正持着一柄用孔雀翎羽做的折扇，猛烈扇动着。
　　跟着哼唱了一会之后，她对旁边的哥哥布鲁抱怨道：“这还是萨克瑞德的冬日么？为什么我感觉来到了南方的种植园？”
　　“请忍耐一下吧。”
　　望着周围密密麻麻的座位与人头，布鲁苦笑了下。
　　克里斯帝国的小贵族实在太多，法雷尔家族在其中并不算多么显眼，但在这巨大广场上有着一个位子，已经比外面那些只能站着的平民好太多了。
　　他左顾右盼，突然问道：“父亲大人呢？”
　　“他应该要去履行自己的职务……但能近距离与那些大人物一起观看庆典，真好。”爱尔玛骄傲道。
　　“但是……法雷尔男爵只是最外围的守卫，说不定今天还得看守冷清的宫殿，根本没有观看庆典的机会，呵呵……”
　　一个尖细的笑声从旁边一名正用折扇捂着嘴的肥胖贵族少女身上传来。
　　布鲁厌恶地瞥了眼蓝侬家的二女儿肥硕的体型，飞快转移开视线。
　　蓝侬男爵一家跟法雷尔家族的地位差不多，但两家的女儿天生有些不对头，喜欢互相讽刺与攀比。
　　就好像那些贵族妇人互相炫耀自己家的庄园有多美丽，珠宝首饰有多华贵，以及丈夫与儿子的职务有多显赫一样。
　　‘庸俗……’
　　布鲁感觉有些深深的悲哀：‘难道我的妹妹，已经变成了这样的人么？还是……这就是所谓的贵族风度？’
　　“你胡说！”
　　爱尔玛顿时好像炸了毛的小猫一样：“你纯粹是在嫉妒，因为当初选拔的时候，蓝侬大人输给了我父亲。”
　　“你才是胡说。”
　　两个少女针锋相对，让天气好像更热了。
　　布鲁无奈地擦了把汗水，无意间瞥向彩棚一眼：“大人物们都入场了，咦？”
　　他揉了揉眼睛，感觉有些发花：“六神在上，我看到了什么？”
　　他嘴巴张大，仿佛石化，怔怔盯着彩棚的方向。
　　“哥哥……你在做什么……”
　　吵够了的爱尔玛深深喘息几声，望向旁边的兄长。
　　“你……看……”布鲁的喉咙中挤出干涩的两个单词。
　　顺着他的目光，爱尔玛看到了自己的父亲，葛列格里・法雷尔，赫然被邀请到了彩棚中坐下，在他旁边的就是财政大臣与军务部长。
　　“哦，天呐！”
　　爱尔玛激动地扇着扇子：“我不会是在做梦吧？”
　　“费林娜，你看看！”
　　她得意地对蓝侬家的二女儿道：“那是我父亲……他一定要被重用了。”
　　“是啊……疯王的青睐。”费林娜呆呆看了半天，实在找不到什么辩驳之词，嘴唇翕动片刻，用蚂蚁般的声音吐出一句。
　　“呵呵……你就是在嫉妒。”
　　爱尔玛感觉心情好极了，从来没有这么一刻，她为拥有这样的父亲自豪。
　　……
　　“法雷尔男爵。”
　　坐在苏鲁旁边的财政大臣很是惊奇地盯着他看了一会，脸上带着意味不明的笑容：“我们的那位皇帝陛下，真是喜欢出人意表啊。”
　　“或许吧……但是今天的主角才刚入场，不是么？”
　　苏鲁右拳搭着脸颊，静静注目六大正神教会的教宗进入场地。
　　“大地母神教会教宗布兰妮、知识之神教宗康拉德、海洋之神教宗寇里、火焰之神教宗科迪、战争之神教宗西瑞尔、以及最后的风暴女士之眷者达尔西……”
　　苏鲁听着唱名，注视着六大教宗入座，不由暗自打量。
　　‘除了光明女神的教会之外，其它的教会教宗都亲自到来，足以见得对安东尼奥的重视……实际上，白鹰联邦的人也应该到了，不过潜藏在暗中而已。’
　　“欢迎六位冕下的到来。”
　　看到所有人都到齐了，安东尼奥站起身，向所有人致意：“现在……我宣布，庆典正式开始！”
　　砰！
　　礼炮炸响。
　　喧嚣声远远传播开去。
　　“民众们沸腾的狂潮，也是一种信仰……我感受到了狂热的凝聚。”
　　看到这一幕，知识之神的教宗康拉德低低说道。
　　作为帝国皇帝，王权在世界上的巅峰代表，安东尼奥此时的状态也很奇异。
　　伴随着下方的一波波欢呼声，唯有高阶职业者才能发现，萦绕在他身上的灵光，赫然变得越来越强。
　　在六位牧首的棚子下，光与影被扭曲，一场暗中的谈话正在进行。
　　“西瑞尔，做出选择吧！”
　　火焰之神的教宗叹息道：“难道又要制造一次神圣战争么？”
　　上一次神圣战争的结果，是新大陆彻底脱离了克里斯帝国的殖民地体系，并且成立了白鹰联邦。
　　不仅如此，光明女神教会的重心彻底向新大陆转移，原本的七神信仰体系开始分裂。
　　“安东尼奥已经疯狂，他在与邪神联手，难道你还不相信所见的证据？”
　　大地母神的教宗偏好女性，布兰妮用温和的声音规劝。
　　“我们都知道……是我们侍奉神，并祈求神的眷顾。”
　　西瑞尔轻声道：“但神灵何曾真正怜悯过我们？为什么……不制造出一位真正怜爱我们的本土神呢？”
　　其余五位牧首的表情顿时变得呆滞。


第571章 三重
　　“西瑞尔……你……背叛了自己的信仰？”
　　科迪语气颤抖：“你怎么敢……渎神？”
　　“诸位，醒醒吧……那些伟大存在并不需要信仰，是我们的先辈厚着脸皮贴上去的……而k们虽然偶尔降下神迹，却并非为了庇护世人……”
　　西瑞尔冷笑：“所谓‘神爱世人’，是世界上最大的谎言！不仅如此……k们冷漠而疯狂，迫害着我们自己世界的天才职业者……难道你们都是瞎的么？”
　　“新神的出现并非好事，那种力量太过宏伟而浩瀚，凡人职业者容易在其中迷失，变得嗜血而凶残，那将是一个世界的灾难……比如曾经的狂神。”布兰妮以一种悲天悯人的语气缓缓道。
　　“不……那都是藉口，都是谎言！我并没背弃对战争的信仰，只是换了一个神而已。”西瑞尔疯狂一笑，望向站立接受下方众多贵族、军队、平民朝拜的安东尼奥・凯撒：“一位真正属于我们本土，怜爱世人，愿意庇护我们的神！”
　　战争之神的教宗，竟然是最大的亵渎者！
　　这说出去，都不会有人相信！
　　偏偏情况就这么发生了。
　　五位牧首一时无语。
　　而西瑞尔则是扯开了自己的胸膛，让人看到他胸膛上的由圆圈与十字组成的血色烙印：“为了维持信仰者的外貌，我利用了一件【亵渎祭司】做成的神奇物品，很有效，不是么？而这恰恰就是最大的证明！”
　　“如果那位战争之神，时时刻刻关注k在这个世界的教会的话，会任凭我这么一个‘亵渎者’坐上教宗的宝座么？哈哈……”
　　西瑞尔悲伤地笑了：“事实证明……在所有的神o看来，我们都是蚂蚁，甚至世界的兴衰与覆灭，对k们而言也根本不算什么……这些邪恶冷酷的‘外神’，都应该被驱逐出这个世界！”
　　他似乎撕开了某个伪装，让冰冷而残酷的事实摆在诸多教宗面前，令场面一度陷入沉默。
　　教会也只是一种组织结构，自然有着被渗透控制的可能。
　　但安东尼奥的手笔实在大得不可思议，竟然暗中控制了战神教会的教宗！
　　不仅如此，一旦他成为七阶，与战争相关的神灵，整个战神教会都是现成的信徒！
　　这位皇帝陛下的野心，显然很大！
　　“异端！”
　　布兰妮虔诚地划了个手势，低声宣判道：“你背叛了你的信仰，西瑞尔！”
　　“异端！”
　　火焰之神、知识之神、风暴女士、海洋之神的教宗接连开口：“你必将受到审判！”
　　“没有人能审判我！除了我所信奉的神！”
　　西瑞尔淡漠开口。
　　就在这时，一层幽暗笼罩四周。
　　战争教会的教宗缓缓取出一面银色的镜子。
　　霎时间，周围的所有景物都发生了奇异的变化，仿佛镜子中的倒影，左右互换，上下颠倒。
　　“凯撒家族的‘厄里斯之镜’！”
　　五大教宗站起，深沉的压力蔓延开来。
　　无数镜面中，浮现出西瑞尔的身影：“现在我们都处于‘镜中世界’，不抓到我，你们永远也无法走出去，干扰吾主的成神仪式。”
　　他们六个人虽然大打出手，但外界看去，六位教宗还是好好地端坐于彩棚之中，一切战斗都在隐秘中进行。
　　苏鲁饶有兴趣地望着这一幕，他的目光轻易穿透了镜面的伪装，来到镜中世界，当了一个强力的围观与酱油党。
　　‘原来安东尼奥已经暗中控制了战争教会？不错的手笔……不过，五大教会的底蕴，可不仅仅是五个象征的教皇啊。’
　　就在这时，他的耳边传来一个声音。
　　夜王宫之前，安东尼奥・凯撒，头戴‘奈哲尔之冠’，在喧嚣与沸腾之中，双手抓向天空，喊出了一句宣告：“朕即国家！”
　　这句话一出口，民众们几乎沸腾了。
　　诸多贵族有的吃惊地捂住嘴，有的则是一脸高深莫测，实际根本不知道发生了什么事，心里慌得一逼。
　　只有寥寥几个大贵族安坐不动，脸上露出了‘果然如此’的表情。
　　“吾皇！”
　　“吾皇！！”
　　“万岁！”
　　广场上的大多数平民们，却是被一种情绪所感染，狂热地呼喊着几个名词。
　　他们或许都不知道自己为什么会这样，只知道声嘶力竭地吼着。
　　在这样狂热的气氛中，诸多贵族也不由神色肃穆，似乎感受到了实质化的‘王权’压迫。
　　‘原来安东尼奥所选择的领域，是王权与战争么？’
　　‘那他的仪式要求，应该是将自己与‘克里斯帝国’、‘皇者’之类的概念结合起来，统治某个帝国漫长时间，成为这个帝国的守护神，于一次举国进行的盛大庆典中升华？’
　　‘总觉得他的成神仪式好简单，比我的简单多了……’
　　苏鲁默默注视着这一幕。
　　实际上，这是人家历代祖先的积累，跟他白手起家的难度要是一样，那才真正是没有天理。
　　他望向虚空，看到了一个又一个的灵浮现。
　　它们穿着盛大华丽的礼袍，头戴金冠，最开始的，是跟雕像油画上一模一样的克里斯帝国开创者，第一代凯撒大帝。
　　旋即还有第二代，第三代！
　　它们被光芒包裹，围绕在安东尼奥身边，似乎在给他加持，为他吟唱着圣歌。
　　一股庞大的威压从安东尼奥身上浮现。
　　六阶巅峰！
　　六阶极限！
　　还在不断向上突破！
　　普通平民乃至贵族与职业者都感受到了一股巨大的压力，不由低垂头颅，不敢直视。
　　这不仅仅是神话之躯的威压，更是成神的压迫！
　　虽然安东尼奥表面上没有丝毫变化，但苏鲁已经在他身上看到了三重影子。
　　其中一个身披盔甲，猩红披风，手持长剑，寓意着‘战争’！
　　另外一个穿着盛大的礼服，头戴王冠，手持法典，象征着‘王权’！
　　而最后，也是最中间的一个，则只有一身麻布袍，双手高举，神态疯狂，却是安东尼奥最真实的‘自我’与‘人性’！
　　在庆典仪式之中，这三重影子渐渐重合。
　　安东尼奥的成神之路，已经到了最关键一步！


第572章 背叛
　　悄然开始戒严的萨克瑞德郊区。
　　七神柱的某一座高峰之上。
　　知识之神的总部，智慧大教堂。
　　这是一座主体用大理石制造的天文台，配备了帝国最先进的望远镜以及星象仪。
　　一名着装朴素、秃顶无发、赤着双脚的苦行者，慢慢走到了天文台之顶。
　　在他周围，一个又一个教会高层出现。
　　他们每一个身上的气息都沉凝而可怕，眸子中闪烁着智慧的光芒。
　　“按照之前的决议。”
　　“教宗大人受限，皇帝开启了成神仪式，所有条件皆满足……我按照A-23号紧急预案，接管‘智慧圣堂’的最高权限。”
　　苦行者用似乎只有眼白的双目扫了在座的所有人一眼：“帝国皇帝不许成神，这是七神的神谕！七神柱就是为此所准备。”
　　“其它教会已经联络我们，可以开始了。”
　　他们次第走进天文台中心。
　　没有多久，一道强烈的光华，就从天文台之顶升腾而起，好像一柄光之利剑，直刺天空。
　　……
　　夜王宫广场。
　　苏鲁眉毛一挑，望向萨克瑞德周围的七神柱之峰，在那里，数道光柱冲天而起，不少信徒还以为是七神给帝国的赐福。
　　“啧啧……七神柱原来还有这样一层用意在内，简直是制住了皇室的死命啊……如果我是凯撒家族的历代皇帝，肯定会想着迁都……不过，好像在蒙昧的古代，神权还要压倒王权，哪怕是凯撒家族，也是在神圣战争之后，七神教会分裂，才掌握住自身命运，经过三百年的积蓄，更有了封神的野望！”
　　在他的感应中，强大的压力以七神柱为中心，由灵界为中转，以类似诅咒的原理，缠绕在了安东尼奥・凯撒身上。
　　受此影响，他身上三重开始重叠的虚影一阵波荡，出现了不稳的迹象。
　　‘神o们……真是可恶啊，所以我才不选择有神灵存在的地方封神……但安东尼奥是没有办法，他又不是【旅法师】……’
　　苏鲁继续看戏。
　　神灵有神灵的战场。
　　现在只是一些传说与神话的‘小兵’在战斗，抢先出手未免太掉价了。
　　更何况，如果凯撒家族连这点风波都应付不了，那也不用想着成神，直接洗洗睡吧。
　　……
　　镜中世界。
　　一面又一面的镜子碎裂。
　　西瑞尔的诸多镜中身影变得狼狈不堪，浑身鲜血淋漓。
　　五大教宗却是好整余暇，有的手上甚至持着一件半神器：“西瑞尔……你的忠诚用错了地方……你应该忠诚于神，而非人。”
　　“我绝不信仰外神！”
　　西瑞尔坚定的声音从四面八方传来。
　　“愚蠢！”
　　风暴教宗达尔西身周萦绕恐怖的龙卷风，夹杂着雷电，瞬间击破了十几面镜子：“即使我们不在，教会也会按照预案行动，启用七神柱之力，皇帝陛下支撑不了多久的。”
　　“呵呵……”
　　西瑞尔坚定地站起：“你以为……只有战争教会的牧师动摇了么？”
　　“什么？”
　　这句话一出口，五位教宗神色顿变！
　　……
　　风暴大教堂。
　　“法泽尔，你在做什么？”
　　怒喝声当中，恐怖的爆炸浮现，直接将大教堂的穹顶炸上天空。
　　在一片尘埃之中，某个十几米高的海洋巨人浮现。
　　它山岳般庞大的躯体上覆盖着一层蔚蓝色的鳞片，每一块鳞片中心都有诡异的符文与标记，手上还有类似蛙类的肉膜，脸颊位置出现了两道鱼鳃。
　　――神话之躯！
　　一位六阶职业者，正在全力展露他的神话之躯，一下就给风暴教堂造成了巨大的杀伤。
　　废墟之中，一丝丝暗红色的血液满溢出来。
　　“我在做什么？”蔚蓝色的海洋巨人发出咆哮：“当然是净化信仰，驱逐外神！”
　　“原来你倒向了帝国。”
　　一名立于虚空，身穿蓝袍的老者满脸不可置信：“为什么……为什么你们都选择背弃信仰？帝国到底给了你什么？”
　　“抱歉……老师。”
　　蔚蓝色的巨人即使平静述说，声音也如同咆哮：“成为神话之后，没有人可以拉拢蛊惑我，我只是在顺着自己的本心行事！”
　　如果被外人听到这句话，必然非常吃惊。
　　毕竟，法泽尔可是风暴教会中最出色的天才，甚至传闻他是下一任教宗的有力竞争者！
　　连这样的人，都选择背叛了教会。
　　那教会中隐藏的矛盾，究竟激化到了一个怎样的地步？
　　同一时间。
　　各种各样的‘背叛’与‘状况’，出现在了五大教会之中。
　　七神柱轰隆作响，巨大的地震与爆炸蔓延，哪怕在夜王宫都隐约可感。
　　“哦？都出乱子了？安东尼奥那个疯王的煽动性，有这么强么？就为了一个‘驱逐外神’的口号，这么多人为他打生打死？不少还是教会的既得利益者？开玩笑吧？”
　　苏鲁脸上浮现出一丝狐疑，望向安东尼奥。
　　在七神柱的牵制不断削弱之后，那三重虚影已经渐渐重叠，化为了一团不可名状的虚影。
　　它无法描述，难以理解，却是容纳了‘战争’、‘王权’、‘本我’等等之后的全新力量。
　　此时，那一团不可名状的虚影，正缓缓蜷缩进安东尼奥的身体。
　　等到它完全被安东尼奥容纳，一位新的神灵就诞生了！
　　“葛列格里阁下！”
　　一位女侯爵悄然来到苏鲁身边，令财政大臣不安地扭动了下身体：“尼克勒斯侯爵！”
　　尼克勒斯丝毫没有管财政大臣，目光低垂，望着苏鲁的脚尖：“帝国的每一位职业者都在为陛下成神而战，在各处都有战线……我们的实力已经捉襟见肘，但是……还有一个巨大的变数，那就是白鹰联邦与光明女神教会。因此……我带来了陛下的请求，请您阻挡住他们的袭击。”
　　“你想好了么？我只会出手一次！”
　　苏鲁淡然说道。
　　“就是这次。”尼克勒斯侯爵断然道。
　　“那么……如你所愿。”
　　苏鲁颌首答应下来。
　　虽然此时出手有些掉价，但欺负普通职业者，总比后期硬扛神灵要占便宜。
　　并且，这还是对方求着他出手的，可不是他推卸责任。


第573章 狂热
　　梦灵界中。
　　通过一处半透明的虚空，隐约可以见到夜王宫的景象。
　　诸多神秘与象征符号退避，显然是感受到了安东尼奥身上愈发浓郁的神之威严。
　　灵性的海洋上，一艘无与伦比的古代风帆巨舰，正平静地停泊在那里。
　　它以‘神秘’为骨架，‘灵性’为动力，能携带大量人员与物资进行灵界穿梭，绝对是‘国之重器’级别的神器！
　　在巨舰的甲板上，一群职业者正凝神注视着萨克瑞德中发生的一幕幕。
　　“守护者大人，五大正神教会中，信徒的信仰，为何会如此浅薄？”
　　十一局局长斯蒂芬・韦尔斯利疑惑地询问身边的一位白鹰守护者。
　　他的职阶原本够不上这次任务，但由于身份特殊，还是作为旁观者上了船。
　　除了他之外，周围都是五阶职业者，以及六阶级别的神话。
　　他们由白鹰守护者以及光明女神教会的高层组成，利用‘灵界穿梭’的能力，完全可以作为一支奇兵，突袭任何战场。
　　作为本次行动的‘记录员’，斯蒂芬看到了五大正神教会中发生的一幕幕，心里十分不解。
　　“那是狡猾的‘恶魔’力量！卑鄙的帝国皇帝，竟然向‘恶魔’摇尾乞怜！”
　　白鹰守护者没有开口，旁边一名披着红袍的教会成员就以强烈憎恶的语气道。
　　“原来是信仰理论部部长阁下……‘恶魔’？”
　　斯蒂芬注意到，阿尔弗雷德并没有加任何前缀与后缀，那就意味着，是真正的‘恶魔’，一切邪恶的源头。
　　“根据吾主的神谕……‘恶魔’在幕后支持着克里斯皇帝，并且赋予他极为邪恶的力量。”阿尔弗雷德划了个祈祷的手势。
　　“难道安东尼奥转化为了恶魔？不……他明明没有。”斯蒂芬望着现实中正在晋升的皇帝，很肯定对方不是恶魔职业者，不论表现还是仪式都完全不像。
　　“那是一件神器，蕴含了深渊七大不可思议之力中的一项，名为‘狂热’！”阿尔弗雷德解释道。
　　对于这种隐秘，就连斯蒂芬以前都不知晓：“它有什么作用？”
　　“‘狂热’的力量，就在于可怕的煽动性，它能予人可怕的说服力，只要制造一个逻辑大体通顺的理由，就可以通过潜移默化的影响，将其他人说服，为了一个目标而疯狂努力……哪怕六阶神话级别的职业者，也难以摆脱。”
　　阿尔弗雷德冷冷瞥了斯蒂芬一眼，森然道。
　　“那岂不是……无敌了？”斯蒂芬诧异万分：“为什么不直接将教会高层尽数洗脑？”
　　“‘狂热’也有限制，首先就是目标本身心里必须有着那个念头，哪怕只是一丁点，才可以被利用……‘抗拒外神’的确是一个不错的口号，那个风暴教会的天才，法泽尔心中的信仰肯定早已动摇，否则绝不会被煽动……他还是太过年青了。”
　　阿尔弗雷德摇头道。
　　“也就是说服的合理性么？必须心灵先有裂痕，才能被放大、加深……因此才叫做‘狂热’，而不是洗脑！”斯蒂芬懂了。
　　“是的，并且它也有极限，面对神眷者、手持半神器的某些特殊六阶，都有可能被发现端倪……因此战神教会的西瑞尔，并不是被洗脑控制，而是真正的渎神异端！帝国也不能凭借‘狂热’煽动所有教会的高层，甚至到了一定规模就很容易被发现。只能暗中观察，寻找少数志同道合者，并煽动狂热，作为潜伏的棋子。”
　　另外一位白鹰守护者补充了一句：“此外……‘狂热’似乎与另外一种深渊之力互为克制，那应该是……‘寂静’之力！”
　　“深渊……七大不可思议之力……‘狂热’与‘寂静’？”斯蒂芬一下感觉心里发冷，这应该是神灵级别的知识！
　　“‘恶魔’！那万恶之源！实在是可恶！”
　　阿尔弗雷德脸上浮现出怒火：“竟然赐予如此邪恶之物，给那位堕落的皇帝。”
　　“阿尔弗雷德，不要让怒火冲散了你的理智，特别是在面对‘狂热’之时。”
　　这时候，处于诸多【圣武士】、【神之守卫】中心的一名老者说话了。
　　他相貌平凡，衣着朴素，却充满一种温和与睿智的气质。
　　他是圣・多明尼克，当代光明女神教会的教宗！
　　“从仪式上来看，安东尼奥・凯撒距离成神，只差半步……”
　　老者的眼眸宛若纯净的湖水，看到了安东尼奥身后那团不可名状之物：“为了神，我等义无反顾！”
　　“为了神，我等愿意粉身碎骨！”
　　在他身后，诸多相貌有些类似的【圣武士】、【神之守卫】同时上前一步。
　　“白鹰联邦不允许对手的皇帝变成神明，那将会是毁灭性的灾难！”
　　一群白鹰守护者也站了出来，他们大都是白鹰联邦的开国者及其后裔，对白鹰联邦拥有极为深厚的感情。
　　“白鹰号，准备出击！！”
　　……
　　夜王宫。
　　微微的骚动在广场上出现。
　　当安东尼奥・凯撒正式展露他的成神之姿，并且只差最关键半步的时候。
　　帝国之中，各种隐藏的势力、矛盾、暗子……一口气地爆发了出来。
　　哪怕是在最核心的位置，都有海军大臣面无表情地站起，仿佛受到什么控制，变成傀儡，直接向安东尼奥扑了过去。
　　除了他之外，阴影中、贵族群中、侍女甚至侍卫中，也突然多了好几团阴影，化为顶尖的刺客，向皇帝刺杀而去。
　　他们真正刺杀成功的可能无限趋近于零，但只要用他们的性命，给仪式造成一点点‘干扰’，就是成功！
　　“我命令，停止！”
　　突然，他们的身影在半空中凝滞，如同一只只被封印在琥珀中的小虫子。
　　是尼克勒斯侯爵！
　　她原本佝偻的身躯挺得笔直，慢慢走过一名名刺客。
　　噗噗！
　　当她走过之后，那些刺客就从手指尖开始，化为粉末消散。
　　她来到皇帝身后，目光冷冷扫视全场：“戒备！”
　　大量宫廷守卫全神贯注地警戒，保护好一位位大人物们。
　　安东尼奥还是站在那里，一动不动，背后的虚影已经融合了一半。
　　苏鲁耸耸肩膀，站了起来，来到前方，冷冷扫视虚空。
　　下方，小贵族的位置中一片喧嚣。
　　“布鲁，高台上是怎么回事？”
　　爱尔玛努力伸着脖子。
　　“我不知道……好像有刺客……”布鲁的嗓音有点发颤：“你看宫廷侍卫都跑了出来，还有……父亲大人？”
　　在下方诸多疑惑与震惊的目光中，苏鲁缓缓举起手掌，对着面前虚空按下！
　　啪！
　　一艘巨大无比的帆船刚刚从虚空中探出半个头，就被一巴掌重新扇回了灵界！


第574章 善用
　　“父亲大人……竟然那么强？”
　　广场之上。
　　人群先是死寂，旋即就陷入巨大的混乱与喧嚣之中。
　　幸好，他们此时如何，已经无法影响到安东尼奥，这位帝国的皇帝陛下，正全神贯注地迈出最后一步。
　　更加吃惊的，却是作为继承人的布鲁。
　　他当然知道职业者的存在，但自己的父亲，应该只是一位【狂战士】啊！
　　怎么会那么强大？
　　“难道……父亲大人是皇室专门隐藏的强者？”
　　这一刻，他的眼睛发亮，感觉自己的人生即将起飞，未来迎娶侯爵甚至公爵的嫡女都不是梦想！
　　“他是谁？”
　　“皇室隐藏的强者？”
　　“好可怕的感觉……甚至比尼克勒斯侯爵还要强大！”
　　……
　　比围观群众们更加深刻感觉到苏鲁可怕的，是白鹰号上的乘客们。
　　“我们集合了所有职业者的力量，配合这件神器，怎么可能被一个职业者拦住？”
　　一位神话级的占星师立即开始占卜，旋即得到了启示：“他是……宫廷禁卫军统领――葛列格里！”
　　斯蒂芬：“……”
　　阿尔弗雷德：“……”
　　在场所有人都是一脸‘你特么在逗我’的表情。
　　那样一个存在，怎么可能是一个看门的？
　　“小心……k应该是某个邪恶存在，夺取了葛列格里的外皮，以他的身份潜伏在宫廷中。”
　　圣・多明尼克凝重道。
　　在场所有人都是神情一凛。
　　因为教宗大人用了‘k’这个称谓，一下就令他们知晓即将面对的，将是一个怎样恐怖的敌人！
　　“难怪……也只有神明，才能让我的占卜如此误解了吧？”
　　那个六阶占星师喃喃自语。
　　旋即，他就看见了，灵界一阵波动，一名白袍年轻人走了出来。
　　那个年轻人的脸上似乎有着无数神秘符文与象征重叠，宛若无尽的万花筒，一下吸引了他所有的心神。
　　无穷无尽的色彩在他眼前尽数绽放。
　　啪！啪！
　　占星师神话之躯的身体根本无法阻挡这种级别的‘恐怖’！他的两只眼珠直接炸裂，一些难以名状、不可描述的东西，正在试图钻进他的脑海。
　　他的身体被撕裂，他的灵魂被搅碎，一些可怕的知识在诞生、在蔓延、在试图诞生其它的人格，接管他的一切。
　　占星师的身体不断炸裂，并且在伤口处生长出蠕虫与触须。
　　但神话之躯的特性，又在主动恢复着这些伤势，周而复始，令他宛若受到千刀万剐的轮回酷刑。
　　“神说……要有光！”
　　圣・多明尼克高声吟唱。
　　一层耀眼的光芒，将他们所有人的眼睛包裹，令他们再也无法直视神，只能看到一团人形的光芒。
　　但是，之前直视神明而受到伤害的职业者，已经无法复原，就这一下，几乎就报销了联邦小半的战力。
　　“伟大的神灵……您要与光明的主宰，执掌光辉的女士为敌么？”
　　圣・多明尼克注视着面前的人形光芒，沉声道。
　　“蝼蚁，不要妄图用你卑微的思想来衡量我！”
　　苏鲁再次举起手掌。
　　突然间，他有些诧异。
　　自己的心态，似乎的确转变了不少。
　　成神之后，高高在上，视所有七阶以下为蝼蚁，并且刚才由于心中涌现出一股暴虐的情绪，直接就想杀掉在场的所有人！
　　‘我的本性，被力量扭曲了么？不……只是因为获得巨大的力量，迫不及待地想要尝试进行破坏，就好像小孩子得到新玩具想要显摆一下？’
　　苏鲁冷静地剖析着自己的心灵。
　　这是成神之后，他用来安抚自己的一个窍门。
　　他要做力量的主人，而不是力量的仆役。
　　‘我是有目的地毁灭，而不是无意识地宣泄！’
　　想清楚这点之后，该动手还是得动手。
　　特别是视线扫过，见到了不少熟悉的面孔，比如那个信仰理论部的部长――阿尔弗雷德！
　　以及教会之中，几个气息令他有些熟悉，疑似波特利家族先祖的【圣武士】与【神之守卫】！
　　不过，在他迟疑的这段宝贵时间中，对面的职业者们终于有了反应。
　　一道道神话之躯展现出来。
　　特别是光明女神教会的圣职者们。
　　一个个长着四对、六对洁白羽翼的巨大天使，出现在白鹰号周围，宛若护航的战斗机。
　　圣・多明尼克手捧一本圣典，翻开了全新的一页：“神说……让凡人的归于凡人！”
　　一蓬洁白的光华自圣典上浮现。
　　诸多天使受到加持，身上的光芒一下暴涨。
　　“神器么？”
　　苏鲁看出来了，这位教宗拿出神器，并非为了进攻，只是为了争取时间！让白鹰号逃离他的锁定。
　　一群凡人职业者，与神灵死斗，绝非勇气，而是傻子！
　　只要能让白鹰号灵界穿梭的能力发动起来，他们还是很有可能逃出生天。
　　“不到神的领域，哪怕持有神器，又有什么用呢？”
　　苏鲁怜悯地望了船上所有人一眼，突然取出一张羊皮卷。
　　他没有神器，但半神器也能凑合用。
　　并且，也可以尝试一下它新展露出来的一项能力。
　　苏鲁以一种咏叹般的语调吟诵起来：
　　“在黑暗的深渊中，思绪于岩浆间蠕动……腐烂与死亡萦绕周围，巨蝎在恶臭之地中穿行……”
　　“这是初章，宁静的诗篇，它于宁静中绽放，让你的灵脱离身体，听到美妙的声音。”
　　“它期待着知音……不论那个人来与不来，是你或不是你，它一直存在，并且必将与深渊一起长久……”
　　在念诵诗篇的同时，苏鲁赫然开始了‘占卜’。
　　梦灵界、深渊诗篇、占卜……
　　所有前置条件都满足了。
　　下一刹那。
　　所有人都来到了深渊！
　　真正的深渊！
　　一道可怕无比，连神器光芒都无法掩盖的可怕身影浮现。
　　哪怕不想看到，再怎么遮掩，也难以阻挡。
　　k出现在海市蜃楼一般的虚影中，又仿佛直接出现在每个人的心底。
　　“恶魔！！！”
　　教宗大人发出一声尖利的咆哮。
　　诡谲再现！
　　……
　　“送女神的信徒们去见深渊与恶魔，我还真是够恶趣味的呢！”
　　下一刹那，苏鲁重新出现在梦灵界中。
　　由于早有准备，他这次恢复得更快。
　　但是那些女神信徒么？没有神的位阶，还遭遇‘诡谲’，呵呵……
　　“我这可不是投机取巧，只是善于借用力量……”
　　苏鲁自言自语了一句，身处梦灵界之中，突然又得到了一个灵感。
　　他手上浮现出一个五芒星的徽记，神情变得略微凝重：“怎么赶一起了？”


第575章 另外
　　时间略微往前。
　　北部行省。
　　白雪皑皑的群山之下，某处地窟之内。
　　一百具职业者的尸体遍布周围，不断流淌着鲜血。
　　碧翠丝本人则是躺在一块巨大的血红色水晶中，那一丝丝血脉的力量，正不断渗透入她体内，进行着血脉的置换。
　　这是不死生物道路的五阶――【不死者之王】的进阶仪式！
　　移植高位灵界生物的血脉，并且以大量职业者的死亡取悦神明！
　　在浓郁的‘死亡’环境之中，碧翠丝心里喃喃自语：
　　“以大量的杀戮，取悦神明？实际上……取悦的是与死亡相关的领域吧？只是按照主人所说，进行这个仪式的时候，有可能得到死亡系神灵的关注，不知道是哪一位……但无疑……月女士最为危险！”
　　具有唯一性的是职业，而非领域！因此死亡系的神灵并不止一位。
　　比如月女士，k的七阶职业或许是【冥河摆渡人】，这一条职业道路在k没有陨落之前，无人能够染指。
　　但是，其它的亡灵或者巫妖，却可以通过七阶【苍白之主】的职业，同样涉足死亡的领域。
　　不过这种领域相近的神灵，互相间的道路有着互补与相容性，可以互相吞噬，自相残杀的可能性更大，彼此间的敌视也更强烈。
　　更加明显的例子，是安东尼奥・凯撒。
　　他准备以王权融合战争的全新职业成神，却同样涉足战争领域，因此可以分薄战神的信仰。
　　他一旦成神，与原本的战争之神就会陷入激烈的竞争当中。
　　职业者道路，是包容性与开创性最强的道路。
　　通过不同的职业，访问相同的领域，达到类似的效果，这才是诸多职业道路不断推陈出新的根源！
　　碧翠丝正在进行的仪式，访问的是死亡领域，有可能被任何一位职业中带着死亡元素的神灵感知。
　　当然，一个普通的四阶生物进行献祭，最大的可能是所有伟大存在都不屑一顾。
　　不过碧翠丝有些不同。
　　她曾经被月女士标记，所以最有可能引来这位的关注，将仪式的结果推向完全不可知的状态。
　　苏鲁曾经建议碧翠丝等待一段时间，在他的见证下举行仪式晋升。
　　但碧翠丝显然没有采纳。
　　作为被‘死亡’眷顾之人，她有一种天生的敏锐，预感到了现在，是最适合晋升的时刻！
　　【不死者】相信这种自身的‘灵感’。
　　因此，碧翠丝选择了一个隐秘的据点，开始尝试进阶。
　　反正哪怕失败，她也有苏鲁兜底，只要呼唤那一位存在的真名就行。
　　鲜红色的水晶渐渐转为无色，似乎其中的血液都被碧翠丝吸收殆尽。
　　等到最后一丝淡红色消失，她缓缓移步，从水晶中走了出来，跪地开始祈祷。
　　“我以此血，祭祀死亡……”
　　“那至高的死亡，一切之终结，是世间最大的平等……”
　　在古老拗口的祭文当中，她蘸着地上的鲜血，在自己的脸上划出一道竖线。
　　鲜红的血线自额头开始，越过鼻梁，樱唇……最终闭目冥思。
　　仪式进入最关键的一环！
　　碧翠丝突然感受到了浩瀚而庞大的死亡之力，它们是如此凝聚，如此活跃，如此……之近！
　　似乎世界上正有一个死亡漩涡生成，就在克里斯帝国，就在北部疆域之中！
　　‘死亡是平均的，为什么会如此集聚？’
　　‘如果不是我刚好晋升五阶，体质又有些特殊，恐怕根本感应不到这种微妙的‘节点’……’
　　‘难怪我会预感这时是进阶的最好时机，因为本世界的死亡之力，正在高度活化？’
　　碧翠丝心思电转，突然变得有些沉重。
　　死亡之力的活化，岂会没有原因？
　　在她的耳边，突然传来了一个有些朦胧的声音。
　　似乎是某位伟大存在感知到了她的仪式，正在予以回应：
　　“索……罗……”
　　“索……罗……凯……”
　　“索罗・凯撒！”
　　“啊！”
　　碧翠丝尖叫一声，感觉自己的灵身不由己地被拉扯出身体，通过灵界的中转，来到了一处被黑暗充满的地底。
　　无数骷髅头，堆砌成了九座高高的山丘样式。
　　死亡的力量，于此处高度活化。
　　而在那半空之中，正悬浮着一座暗金色的厚重棺椁！
　　诸多的骷髅头此时正发出赞美的吟唱：
　　……
　　“索罗・凯撒！”
　　“您是死灵的君王，苍白之地的主人！”
　　“您的名字……将于死亡中成为神圣！”
　　……
　　如果是克里斯帝国一位专门研究皇室血脉的贵族学者在此，或许能从这名字与棺椁上的各种浮雕花纹上考据出来墓主的生平。
　　索罗・凯撒！
　　他是三百年前的克里斯帝国执政皇帝，安东尼奥・凯撒的祖先！
　　他统治帝国的时间只有短短数年，暴疾而终，最终葬于凯撒家族的墓地。
　　但很显然，后面这些都是假话。
　　这位帝国皇帝虽然执政时期默默无闻，但在职业者的天赋上显然是个天才，赫然也摸到了成神的门槛！
　　而他所选择的方向，就是‘死亡’！
　　至于仪式，则是本身死亡超过一百年以上，再广泛收集整个世界的死亡之力！
　　安东尼奥疯狂地发动世界战争，并非仅仅只为了收集战争！
　　战争必然伴随着死亡！这是常识！
　　但碧翠丝根本不知道这么多。
　　她望着这一切，感觉自己的灵已经身不由己地向棺椁中投去，将会化为对方神座之下的一枚不起眼石子。
　　死亡如影随形，山崩海啸而来。
　　“不！”
　　她挣扎着，却没有绝望。
　　面对这种世间最大的恐怖，碧翠丝念出了最后的依仗：“苏鲁・克・波特利・蒙……”
　　这是苏鲁的真名，但凡念动，必有感应。
　　原本，这只是苏鲁给碧翠丝预防晋升失败的最后保险。
　　但此时，无疑成为了保命的绝佳底牌。
　　一道神o的目光投射而来！
　　“这是……”
　　蓝星世界。
　　苏鲁的本尊目光似穿透虚无，直接看到了那座棺椁，以及其中的尸体：“又一个凯撒家族的成神仪式？”
　　他原本就觉得安东尼奥的行为有些怪异，护卫也有些薄弱。
　　现在看来，那个疯王的确相当疯狂，就连成神，都做了两手准备。
　　甚至，不惜用自己，为另外一位皇室成员吸引火力！


第576章 神降
　　“这一切做得真是隐秘……”
　　“封锁了周围的一切，占卜与预言断绝……”
　　“恐怕，就连教会都不知道这里。”
　　“要不是碧翠丝天生受到死亡的眷顾，又恰好举行了仪式，也不会被吸引来这里……当然，即使发现了，她也是唯死而已。”
　　“只是她念诵了我的真名，这是唯一的例外。”
　　蓝星世界的本尊缓缓闭上眼睛：“两个成神的机会么？安东尼奥・凯撒……做得不错！只是……成神之难，两个保险都未必够啊。”
　　……
　　“走吧！”
　　碧翠丝身后，苏鲁的化身出现，抓着她的灵，回到了雪峰之下。
　　“主人……”
　　回归本体的碧翠丝连忙爬起行礼。
　　“趁着这个世界的‘死亡’高度活跃的机会，晋升吧。”
　　苏鲁淡漠道。
　　有着帝国创造这么良好的条件，碧翠丝晋升五阶的概率有90%以上，这是足以让其他职业者羡慕到死的概率。
　　“遵从您的意志。”
　　碧翠丝甜甜一笑：“从刚才的‘接触’中，我还获得了许多死亡的高深知识，将来的六阶对我而言，也并不是问题……”
　　“好运的家伙。”
　　苏鲁摇摇头，一步跨入梦灵界之中，消失不见。
　　……
　　对于他而言，晋升五阶中的碧翠丝只是小事。
　　此时的安东尼奥与索罗这两个预备登临神位的家伙，才是大事！
　　“一次晋升两个……野心真大，或者说……是谨慎么？”
　　“还有安东尼奥，竟然拿自己当靶子，隐瞒过了几乎所有人，果然疯子不可怕，冷静到极点的疯子才可怕！”
　　他准备在萨克瑞德的夜王宫之前降临，顺便看看安东尼奥最后的结局。
　　‘凡人的牌都出尽了，接下来，将会是神o间的比拼！’
　　‘我与凯撒家族的交易已经完成，接下来看戏就可以了。没有将索罗・凯撒那里的布置爆出去，都是我极富契约精神了。’
　　苏鲁很低调地出现在广场的某个角落，准备静静观看事态的发展。
　　就在这时，他感应到了一股梦境的力量。
　　嘴角带着一丝微笑，苏鲁并未抗拒，任凭梦境将自己拉入其内。
　　……
　　周围的环境似乎略微模糊了下，又什么都没有变化。
　　“苏鲁殿下……这是真正意义上我们的第一次相见，但你已经给了我太多的惊喜……”
　　在苏鲁身边，多了一个身穿土黄色大衣，戴着灰色帽子的男子。
　　帽檐之下，并没有什么脸孔，而是一片幽深的黑暗，其中不知道涌动着多少噩梦中的怪物。
　　“初次见面，希维纳多殿下。我只是在职阶的道路上前进了一小步而已，算不得什么。”
　　苏鲁谦虚道。
　　在神秘界，五阶六阶的职业者，被普遍称为阁下。
　　而神灵之间的问候，则是统称‘殿下’。
　　这是在见到希维纳多之后，苏鲁直接从灵界得到的情报。
　　新出现的这个‘人’，赫然是狂神、疯狂之主、曾经陨落但又复活的希维纳多！
　　苏鲁感觉出来了，对面只是一个梦境制作的化身而已。
　　希维纳多的真身，还不知道隐藏在何处，或许一直躲在黑暗大陆，并未外出。
　　“职阶的一小步？如果安东尼奥听到你关于成神的描述，不知道会不会嫉妒……”希维纳多的声音有些戏谑。
　　但哪怕只是一声轻笑，如果被普通人听到，也会造成可怕的灾难。
　　“凯撒家族有着千年的底蕴，虽然在三百年前才彻底定下计划，要摆脱七神，不，六神的压制……但他们毕竟到现在还未曾出现一位神o！”
　　“或许光明女士会后悔？”苏鲁抿唇微笑。
　　事实上，即使凯撒家族一直有‘反心’，但当七神联盟牢不可破的时候，皇室的挣扎只能是悲剧。
　　唯有在令整个联盟动摇分裂的神圣战争之后，凯撒家族才敢进行实质的动作。
　　上千年的积累谋划，三百年的小动作，才造成现在即将诞生二神的大场面！
　　说今日这个局面，是光明女士一手促成的，也未尝不可。
　　“谁知道呢……主宰级神灵的思维，很难猜测……就好像‘恶魔’！”希维纳多道：“你可放了不少麻烦在深渊之中，恶魔并不喜欢直接与主宰级神灵开战……”
　　“哦？看起来，白鹰号上还是逃出一部分人了？”苏鲁目中精光闪烁。
　　“关键时刻，女神降临了化身……但联邦这次绝对是损失惨重，已经狼狈退回新大陆……”
　　希维纳多声音里似蕴含着笑意：“我要谢谢你，如果不是你的话，这一次我就会直接对女神教会的成员出手了。”
　　“想不到，女神竟然会如此关心k的信徒。”苏鲁叹息一声。
　　“神灵大多对信仰不怎么关心，这一次即使六大教会的根基动摇，最后会有几个神灵出手，也是不好说之事。”
　　希维纳多给出了肯定的答复：“并且神灵化身出手，绝非为了信徒复仇，只是为了摧毁新神！哦？已经有一位殿下降临了？k选择的时机很恰当！”
　　希维纳多突然转过脖子，看向安东尼奥。
　　这位‘疯王’、‘登神者’，背后不可名状之虚影，已经大部分都与现实中的身体重叠。
　　一股仿佛从古老历史中复苏的威严，正在他身上不断酝酿、增强……
　　很显然，如果没有外力干扰，他这次晋升有很大概率成功！
　　……
　　广场之上。
　　布鲁与爱尔玛没有在混乱的人群中乱跑，而是聪明地找了个藏身之处。
　　望着大量衣冠楚楚的绅士淑女们因为混乱而互相踩踏，重伤至死，场地上鲜血横流，惨叫不断，爱尔玛不由呼出一口凉气。
　　“不要怕，妹妹，等到混乱过去，父亲会来保护我们的。”
　　布鲁抓着爱尔玛的手：“现在你要做的，就是躲好！”
　　“我明白了。”
　　爱尔玛小手握得更紧，浑身簌簌发抖。
　　但布鲁居然比她更加不堪。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　不知道何时开始，他的心脏有力地跳动着，浑身血液流速加快，不自觉地向皇帝陛下所在望去。
　　仿佛那边，正有着什么莫名的吸引力。
　　天空之中，鲜血一般的红色，渲染了整片天空，将天穹之下的所有人与物，都拉入了战争领域之中！


第577章 冥河之怒
　　殷红如血的天穹之下。
　　整座夜王宫都发出不堪重负的悲鸣。
　　一道道裂缝在神秘构筑的宫殿墙壁上浮现，诸多金属制品表面浮现出锈蚀的痕迹。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　战鼓声响彻。
　　每一个鼓点响起，就有一位凯撒家族的圣灵湮灭。
　　彩棚中的大人物们早在混乱一开始就远离了安东尼奥，如同在躲避一个瘟疫，唯有尼克勒斯女侯爵仍旧坚定地守护在皇帝周围。
　　但此时，她的神情也变得茫然，皮肤开始飞快变色，浮现出一枚枚神秘符文。
　　她被影响得开始失控了！
　　“果然是战争……暴躁的家伙，那么……按照约定，我应该出手了。”
　　希维纳多按了按帽子，身影缓缓消失：“希望下次有机会，再与殿下畅谈。”
　　一层迷离的梦境，顿时将安东尼奥附近包裹，抵御着战争领域的影响。
　　苏鲁平静望着这一幕，若有所思。
　　“希维纳多此时大概只有七阶，而战争之神显然比这个状态下的狂神强大……但k们的化身，实力竟然差不多？是因为世界的缘故么？”
　　世界自有其规则。
　　除了真身降临的情况之外，其它神灵化身的力量差距，在主世界庞大的压制之下，已经到了一个十分微小的地步。
　　“不知道会有几位神o出手……”
　　苏鲁眼光一瞥，突然看到陷入危机的爱尔玛与布鲁，想了想，还是对着他们一捞。
　　“啊！”
　　兄妹两感觉被一股强大的力量席卷，摔在了苏鲁的面前：“父亲大人？”
　　“嗯，这里很危险，你们先离开吧。”
　　苏鲁摆摆手。
　　毕竟被叫了这么多天，顺手救一下没有什么：“尽快离开萨克瑞德，这里很危险。”
　　“尊敬，父……父亲？咦？”
　　布鲁望着苏鲁的脸庞，表情越来越奇怪。
　　先是疑惑，接着是迷惘，进而惊疑不定：“不对……你这么年青，怎么可能是我父亲？我父亲也不是这个样子，你……你到底是谁？”
　　“哦？”
　　苏鲁摸了摸自己的脸庞，明白了：“神o领域的影响么？”
　　之前他代替了葛列格里的存在，是神秘意义上的彻底代替，连相貌都不用变，周围人自动将他当成了对方，可谓是欺骗了全世界。
　　甚至，连位格不如他的六阶占星师，也只能得到谬误的答案。
　　这种‘替代’的可怕，简直令人毛骨悚然。
　　不过，在同为神o的领域下，这层‘伪装’自然而然地消失了。
　　因为唯有神o，才能对抗神o！
　　布鲁与爱尔玛当然不清楚这么多。
　　但他们望着苏鲁的脸，感觉比见到了什么怪兽还要吓人。
　　明明……这么年青！明明……完全不一样！明明……生活习惯与口气都完全不同！
　　为什么这些天他们就对着这张脸，理所当然地认为是自己的父亲呢？
　　这种‘如梦初醒’的大恐怖，非但没有让他们变得镇定，反而失魂落魄，感觉好像陷入了一个可怕无比的噩梦之中，难以醒转。
　　“你……你到底是什么怪物？”
　　布鲁咬着牙，将妹妹挡在身后：“你……你不要过来。”
　　“父亲大人呢？真正的父亲呢？”
　　爱尔玛更是哭泣道。
　　虽然葛列格里是个大坏蛋，但对家人还是意外的不错。
　　“多么可怜的两个小家伙啊……”
　　苏鲁没有尴尬，反而非常坦然地道：“你们的父亲已经死了，死在我手上的……如果你们以后要报仇的话，欢迎来找我！但是现在……你应该有着自己的判断，必须马上离开这里，离开这座城市！除非你想现在就死！”
　　“怪物！”
　　布鲁身体好像被控制一样，抱着昏厥过去的妹妹，头也不回地离开了这里。
　　他没有发现的是，除了他之外，一些被卷入的普通人与职业者也试图逃离。
　　但不论跑出多远，再回头一看，还是身处广场之内，仿佛落入一个无解的死循环。
　　“送你们两个一程……”
　　苏鲁搓搓手指，仿佛做了一件微不足道的小事，旋即，他闭上了眼睛。
　　通过对灵界的感应，他可以探知到，又有无比可怕的存在，正通过万灵界进入梦灵界，并不断向物质界渗透。
　　那是……神灵的气息！
　　其中一道夹杂风暴与闪电，另外一道则是惊如怒涛。
　　“海洋之神与风暴女士的化身？”
　　这两位存在的化身只比战争晚了一步，已经完全进入梦灵界，正要降临现实！
　　但就在这时，另外一位神o出现了。
　　k的化身形象是一位穿着黑袍的美丽少女，皮肤晶莹雪白，气质冷冽。
　　“月女士！”
　　在看到k的一瞬间，苏鲁心里就知道了出现神o的身份。
　　不仅如此，苏鲁还看到k出现在万灵界之中，脚下是一条无始无终，无边无际，带着死亡气息的长河。
　　――冥河！
　　月女士的标志，就是唤起冥河之怒！
　　在k的操纵下，冥河宛若一条浩荡的怒龙，一改之前平静的态势，冲刷进梦灵界。
　　哗啦啦！
　　冥河之水流过，所有的神秘与象征符号尽数消融。
　　被波及的灵体更是倒霉地自动融入了冥河之内，仿佛它对一切生灵的灵魂都带着至高的吸引力。
　　看到它，苏鲁就不由回忆起自己还未成神的时候，所面对的那一次冥河在历史中的虚影攻击。
　　仅仅只是一道虚影，便能彻底湮灭一位五阶的传说职业者！
　　真正的冥河冲刷而下，七阶以下的职业者被卷入绝对是死路一条，甚至连神o化身都会受到可怕的伤害。
　　“月……”
　　月女士就静静矗立于万灵界中，身周一条冥河浩荡席卷，将风暴女士与海洋之神的化身淹没。
　　从冥河之中，似乎传来了k们的怒吼与咆哮。
　　但月女士面无表情，充耳不闻。
　　终于，怒吼与咆哮声渐渐消失，月女士冷冷瞥了一眼，视线似穿透数层灵界，与苏鲁对接。
　　旋即，k的身影消失在了万灵界中。
　　‘可怕……月女士又恢复了一部分权柄？’
　　‘掀起冥河之怒的月女士，真的很强啊……k没有进入主世界，因为一旦进入，实力反而会削弱？’
　　苏鲁感觉自己有些看不懂神o们的实力对比了。
　　希维纳多的化身跟战争之神势均力敌，显然是由于世界压制的缘故。
　　而月女士的化身矗立于梦灵界中，轻易就利用冥河的威能，扫灭了两大神o化身。
　　k的位阶，难道在八阶或者往上？
　　一想到这里，还有月女士最后的回眸，苏鲁就不由悚然一惊。


第578章 命运
　　夜王宫之前。
　　苏鲁神情淡漠，扫视过蝼蚁们的惨叫与挣扎，大部分精神放在安东尼奥身上。
　　‘战争、海洋、风暴……三位神灵的化身出现了。剩下的呢？’
　　‘一旦知识、大地、火焰、甚至光明降下神罚……仅凭一个迷雾中的巨兽恐怕撑不住。难道恶魔会出手？不……按照戴尔所言，这不太可能。’
　　神灵们冷血、残酷。
　　要不是这里有新神正在晋升，哪怕教会全灭，也未必会降临一个化身。
　　而损失之后，更是懂得及时‘止损’。
　　已经出手的三位，不太可能会继续降临了。
　　但剩下还有四位，苏鲁觉得哪怕那头迷雾巨兽基拉与自己联手，也未必能阻挡。
　　更不用说，光明女神还是已经确定的九阶主宰位格！
　　k对于自己，必然是很不友好的。
　　‘算了……反正我也没准备要出手……剩下的就看安东尼奥自己了。’
　　很显然，这位帝国皇帝，必须争分夺秒，彻底晋升成神，才有成为胜利者的可能。
　　‘不过……’
　　苏鲁望着安东尼奥身上的虚影。
　　在希维纳多与月女士接连为他争取时间之后，那最后一点不可名状的三重虚影重叠之物，已经彻底被安东尼奥容纳！
　　他身上的神威一下浓烈至巅峰，慢慢开始回缩，似乎在酝酿下一轮惊天动地的爆发。
　　‘这是一个积蓄的过程，等到他将自己的名字烙印入星界，就是一位真正的神明了！’
　　苏鲁眼睛略微瞪大：“皇帝……成功了么？”
　　不仅是他，在这一刻，诸多超脱的目光投射了过来，注视着这一切。
　　但是……
　　苏鲁率先发现了变化。
　　安东尼奥身上，内敛的神威并非爆发，而是一泄千里，彻底变得沉寂。
　　他面容平静，没有一点疯狂之色，最后露出一丝苦笑：“命运啊……”
　　说完了最后的遗言，这位大帝从手指开始寸寸龟裂，化为消失于虚空中的光点。
　　……
　　四周一片寂静，连神都为之失语。
　　“失败了？”
　　苏鲁一时间说不出自己是什么感觉。
　　真正论起来，安东尼奥绝对是凯撒家族中千年一出的人才。
　　疯狂只是他的外表，他巧妙地利用了各方的矛盾，以及一点恶魔的帮助，制造出今天的局面，并且一度很有希望冲击神位成功！
　　甚至，一连度过了诸多的难关，将神灵与外在的干扰降到最低，只差一点点就要登临神位。
　　“但是……他还是失败了？没有扛过最后的反噬，还是本来就有的失败概率？”
　　晋升职阶本来就是一个充满不确定性的过程。
　　哪怕前面的一切都做到尽善尽美，在最后一步，还是有着固定的失败几率。
　　或许就是因为如此，安东尼奥大帝最后才感慨了一句命运？
　　苏鲁望向彩棚。
　　在安东尼奥化为光点粉末，彻底消失之后，原地只留下来了几件物品――奈哲尔之冠、一张淡黄色的羊皮纸、以及一枚黑铁勋章，上面似乎还有血迹在蠕动。
　　“一般而言，职业者就职失败之后，直接湮灭的不多……最常见的情况，还是变成可怕的怪物！”
　　“以安东尼奥表现出的水准，如果他变成怪物，那绝对是可怕的上古邪物级别……近乎神o，整个萨克瑞德都要被毁灭。”
　　“在最后关头，他克制住了自己，选择自我消亡……并且还遗留了一份强大的神奇物品？”
　　苏鲁看到了那枚徽章，上面凝聚着血色的灵光，有三重倒影重叠其上。
　　“安东尼奥……你用自己的行动证明，你无愧于‘大帝’的称谓！”
　　他叹息一声，一步踏出，来到了安东尼奥陨落所在。
　　对方的三件遗物，应该都是半神器级别，算是极为丰厚的遗产了。
　　而神灵们都是冷血残酷之辈。
　　哪怕是希维纳多，在‘协议’结束之后，会做出什么举动，都难以预料。
　　“陛下……”
　　尼克勒斯女侯爵双目含泪。
　　奈哲尔之冠化为一道光华，直接落在她的头顶，将她的失控平复下来。
　　不仅如此，黑铁勋章飞到她的胸前，上面血肉蠕动，化为了一件笼罩她全身的盔甲。
　　“凯撒家族有一项秘术，能够改造半神器，变得只适应他们家族的血脉……”
　　迷离的光芒之中，希维纳多的化身走了出来，仍旧披着土黄色大衣，戴着灰色的帽子，面孔处是一片漆黑的深渊：“不必警惕我，小姑娘。”
　　k俯身，拾起了地上的一张羊皮卷轴：“我只是按照约定，来取走它而已。”
　　“殿下，你呢？”
　　希维纳多转而面向苏鲁：“这是恶魔的‘七不思议’之力，你想要它么？”
　　“不……我不需要。”
　　苏鲁轻笑一声：“我只是觉得……有些太过轻易了。还有几位神灵都没有出现……”
　　“哦，k们应该是去了另一处战场。”
　　希维纳多不在意地说着，丝毫不顾尼克勒斯女侯爵惨变的脸色：“虽然一开始凯撒家族的保密工作做得还算不错，但当另外一位死亡道路者开始晋升的时候，还是被光明主宰发现了……”
　　k话音刚落，苏鲁就眯着眼睛，望向克里斯帝国的北方。
　　在那里，一道强烈的光芒爆发，宛若太阳一般升腾而起。
　　“两手准备，尽皆成空么？”
　　苏鲁叹息一声：“成神之难，简直恐怖啊……”
　　他轻轻一弹指。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　距离此地不远的一处虚空中，镜面上浮现出无数裂痕，最终彻底炸开。
　　六位教宗的身影浮现出来，望着已经面目全非的夜王宫与广场，脸上或喜或悲。
　　“陛下……”
　　西瑞尔的状态明显最为凄惨，连神话之躯都被彻底打碎，只剩下一颗头颅。
　　此时望着这一幕，两行血泪直接从眼眶中流了出来。
　　他的抱负、他的希望、他的目标几乎完全与安东尼奥联系在一起。
　　但是，这位皇帝的晋升，显然失败了。
　　前战争之神的教宗一下感觉人生失去了意义，神话之躯都开始畸变。
　　他失控了。
　　“今天的伤亡已经够多了，你们走吧。”
　　苏鲁望着布兰妮与康拉德几个，摇了摇头。
　　“谨遵殿下的吩咐。”
　　几位教宗看出了他与希维纳多的恐怖，恭敬地欠身，离开了此地。


第579章 查探
　　北部行省，雪山下。
　　碧翠丝睁开了双眸。
　　此时的她，毫无疑问已经晋升成为了五阶的【不死者之王】！
　　“这就是传说的感觉么？不仅之前的各项技能增强，更有着制造、操纵、奴役不死生物的能力……只要给我时间，完全可以打造出一个不死者军团。”
　　碧翠丝轻盈地站起，准备离开。
　　就在这时，苏鲁的身影直接从黑暗中走了出来。
　　“主人……”
　　碧翠丝恭敬地垂下头颅。
　　“晋升成功了？很好……现在，你还能感应到死亡的节点么？”苏鲁问了一句。
　　确定夜王宫那边的事情了结之后，他就想要回到当初从碧翠丝那里获得的索罗・凯撒晋升所在，准备去那处地下看看有什么结果。
　　但事实是，他已经找不到那里了。
　　或者说，原本的地点，已经没有了索罗・凯撒的陵墓。
　　似乎，对方的陵墓会不断在地底移动。
　　“虽然死亡的活化已经降低了很多，但我已经是五阶职业者，勉强还能感应到它的位置……”
　　碧翠丝点点头。
　　“很好，你来定位，带我去。”
　　苏鲁抓着碧翠丝，消失在灵界。
　　这也是他原本的打算，毕竟如果那位索罗・凯撒有遗留什么物品，大概率能给同为死亡途径的碧翠丝用上。
　　‘并且……碧翠丝的体质，果然很特殊，不愧是当初凡人之时就被月女士看上的人，到了传说之后，这种‘特殊’进一步被开发了……对于死亡的感应，真是敏锐啊。’
　　……
　　经过梦灵界转化之后，碧翠丝发现自己又来到了那骷髅山之下。
　　与之前不同的是，整座地窟明显遭到了破坏，诸多山峰支零破碎，骷髅头散乱一地，不少直接碎裂，再也发不出赞歌。
　　半空之中的那座棺椁落在地面，赫然四分五裂。
　　四周的虚空中，隐约传来咆哮与呢喃，令碧翠丝脸色惨白。
　　“这里是索罗的成神地点，却不是战场……”
　　神o一旦毫不收敛，所走过之处，必然在虚空中留下深邃的痕迹，对苏鲁而言，就好像泥地中的脚印一样明显。
　　此时注视着周围的‘痕迹’，一幕幕信息在他眼中浮现。
　　“原来……索罗借助了基拉的力量，他的陵墓受到一位神灵的保护，并且能在大地中移动……”
　　“之前，由安东尼奥吸引火力，他的晋升相当顺利……但成神最后的波动是绝对遮掩不住的。”
　　通过虚影，他似乎看到了一根洁白如玉的手指点下，击破棺椁的一幕。
　　旋即，一团难以名状的‘怪物’，嘶吼着从棺椁中爬了出来，身形不断膨胀，击破地窟离去。
　　“不仅光明女神……连月女士后来也背弃了盟约？因为k发现被安东尼奥耍了一道？”
　　体味着虚空中的诸多信息，苏鲁不由摇头。
　　邪神们就是这点不好，喜怒无常，背叛是常事。
　　“主人……这里的那位存在，似乎成神了。”
　　碧翠丝的声音带着颤抖：“我感受到了灵体的恐惧……如果在这里待久了，我或许会受到k的影响。”
　　“索罗・凯撒并未完全成功。”
　　苏鲁轻声道：“他……失控了，变成了上古邪物级别的怪物，但也没有失败，所化的邪物绝对有着神灵级别的战力……”
　　这种情况，或许用失控也不能完美描述。
　　毕竟，有的神灵就是那样的情况，长得奇形怪状，精神状态疯狂无比，是真正的‘疯神’。
　　‘总之，世界上又多了一个不可名状之神？如果k没有被击杀的话……’
　　苏鲁沿着破损的洞窟走了出去。
　　在路上，他见到了一些帝国强者的残骸，应该是最为忠心的那一批人，甚至是凯撒家族的血脉。
　　不过光听虚空中仍旧回荡的怒吼与怨念，就知道他们的下场不怎么好。
　　甚至，可能直接被索罗・凯撒‘吞噬’了。
　　对于一个已经失控，变成怪物的‘神’，或者说上古邪物，委实没有什么道理好讲。
　　苏鲁沿着豁口走出洞窟，来到地上。
　　在这里，诸多神留下的‘印记’更加深刻了。
　　最令他动容的，就是光明的力量！
　　四周地面光秃秃的一片，似乎大地被刮了数层。
　　一道漆黑的痕迹，远远蔓延开，现出一道腐蚀的纹路。
　　苏鲁的手按在地上，眼前就浮现出一个怪物。
　　那是由无数漆黑肉块组成的巨大肉团，上面还有无数眼睛与面孔。
　　k的每一声呐喊，都夹带着死亡与绝望，负能量爆棚的污染几乎要满溢出来。
　　“魔凯斯……音多罗……”
　　k在咆哮着，怒吼出自己的真名。
　　“虽然上古邪物只是在凭本能战斗，但好歹也算神o真身，光明女神的化身哪怕将它击败，也难以击杀，更不用说，还有恶魔与基拉在旁边协助……”
　　苏鲁最后看到的画面，是那团漆黑的肉块被光芒灼烧掉小半的体型，惨叫着钻入了地底。
　　“重伤逃遁了？神灵间的战斗，果然很漫长……失控之后，上古邪物的力量还是很强的啊……”
　　苏鲁回转墓地，带着碧翠丝离开。
　　‘凯撒家族这次玩脱了……拼尽全力，最后居然弄出来一个上古邪物，真是讽刺！’
　　‘当然，极端的说法，也不能说失败，毕竟上古邪物只是失控的神，他们最终还是‘造神’成功了。’
　　‘并且，说不定哪一天，魔凯斯就不疯了呢。’
　　他带着碧翠丝，直接来到唐顿庄园之外。
　　望着那些还在庆祝建国日的普通人，深沉地吐出口长气。
　　穷兵黩武的克里斯帝国，再经历这一次剧变，真的要大乱一场了。
　　只是五大教会同样元气大伤，战争之神的教会更是八成会分裂。
　　整个世界上，最有可能接过克里斯帝国‘世界之王’荣耀的，竟然还是白鹰联邦！哪怕他们这一次同样损失惨重。
　　“命运的选择吗？”
　　苏鲁想到这里，就不由哑然失笑。
　　从某个方面来说，这个世界的白鹰联邦，还真有一点世界眷顾的味道呢。
　　唯是如此，提前布局的光明女神，才显得愈发恐怖！


第580章 报复
　　联邦历290年，1月23日。
　　白鹰联邦，波吉市。
　　街角一间咖啡厅内，苏鲁穿着黑色的皮质大衣，正一边听着舒缓的音乐，一边品尝着咖啡与奶油面包。
　　在洁白的桌面上，还平摊着一张报纸。
　　第一版的最上方，赫然是一个巨大的加粗标题――内战！
　　“本报讯，克里斯帝国现任执政皇帝安东尼奥・凯撒暴毙，二皇子克拉伊格・凯撒登基称帝，但知识、大地、火焰、风暴、海洋五家教会拒绝承认皇帝的合法与神圣性，新皇下令解散贵族议会，豪尔森行省在火焰之神教会的支持下，率先举起叛旗，帝国内战爆发！”
　　“此外……月初发生于萨克瑞德的‘超凡灾难’，目前统计出的死亡人数超过三万……克里斯帝国官方仍旧对此表示否认。”
　　苏鲁瞥了眼窗外。
　　最近一段时间新装煤气灯的明亮光芒照彻马路，街道上满是欢乐的人群，一副幸灾乐祸的模样。
　　虽然白鹰联邦与克里斯帝国算得上同出一源，但看到这个老对手如此落魄，不管上层人士的心里如何微妙，底层平民还是很欢乐的。
　　毕竟明眼人都看得出来，伴随着克里斯帝国的分裂与内战，对海外殖民地的控制必然一溃千里，到时候，能从克里斯帝国手上接过王冠的，除了白鹰联邦之外，还有哪个国家呢？
　　苏鲁将最后一口咖啡喝完，在杯子底部压了两张纸币，戴着帽子，消失于夜色中。
　　十一局，分部。
　　苏鲁双手插在大衣里，从大门走进正厅。
　　所有人都对他视若无睹，任凭他一路穿过诸多门禁，来到最要害的档案室。
　　“本月处决名单。”
　　“缉捕通告。”
　　“危险物品鉴定报告……”
　　“深渊诗篇事件……”
　　他随意翻找了下，居然还发现了一张肖恩耍帅的照片。
　　这家伙已经成为了五阶职业者，但是并没有参加这次的联邦行动，运气实在不错。
　　苏鲁很怀疑，这家伙不仅被厄运缠身，更有着将自身厄运散播给其他人的特质……毕竟，这一次联邦守护者与那些教会高层绝对是损失惨重。
　　他打开记载了深渊诗篇的档案。
　　一开始，就看到了几张死状惨不忍睹的死者照片。
　　“……目标曾经听过描述深渊的诗歌……怀疑为诅咒模因！”
　　“鉴定科成员全灭，再次调高恐怖等级……”
　　“建议：封锁、处理所有相关人员。”
　　“发现关键物品――羊皮卷，转交教会总部处理……守密人：信仰理论部部长――阿尔弗雷德！”
　　在档案里，将当初事件的来龙去脉记载得很清楚。
　　而苏鲁瞥了眼照片中的羊皮纸，发现果然跟自己手上的那件半神器很相似。
　　“又一深渊之力么？算上希维纳多手里的，恶魔在本世界投放的力量，未免太惊人了吧？难道k将所有的诗篇都投入了这个世界？”
　　苏鲁感觉这不太可能。
　　旋即，他一个灵界穿梭，彻底离开了此地。
　　……
　　白鹰市。
　　光明教堂总部。
　　“终于……还是来这里了啊！”
　　苏鲁望着教堂恢宏的建筑，有些不胜感慨。
　　本土的职业者天才，想要超越教会的桎梏，实在是太难了。
　　他不能算本土职业者，并且还是一路作弊上来的。
　　但不论如何，已经有了向教会报复的力量！
　　“这一次来白鹰联邦，就是准备将一切做个了结……”
　　苏鲁一步踏入虚空。
　　等到再出现时，就来到了一个朴素的办公室内。
　　在办公室外面的门上，悬挂着一个铭牌――‘信仰理论部、主教办公室’！
　　在办公桌之后，则是有着一名长袍老者，正手持放大镜，研究桌面上的一份文件。
　　上次事件损失惨重，他这个幸存者必然要担负更多的责任。
　　时间不知道过去多久，他揉了揉眉心，抬起头，看到苏鲁，脸上浮现出诧异的神情：“苏鲁！苏鲁・波特利？！”
　　他是当初下令解决‘苏鲁’的人，早已命人准备好了完整的资料与档案，其中自然有着照片。
　　只是上次在萨克瑞德见面之时，苏鲁身上还披着一层‘替代’，他根本认不出那时的‘葛列格里’，就是现在的苏鲁・波特利！
　　“阿尔弗雷德……很好，看来你没有死在深渊之中。那会让我比较失望……”
　　苏鲁对此很满意，报复什么的，还是要亲手进行比较好。
　　“你竟然敢出现在这里？灵界穿梭的能力？”
　　阿尔弗雷德并未惊慌失措，反而双手抱胸：“你的胆子很大，但冒然挑衅教会，你的愚蠢实在惊人！神话级的职业者，教会也处理过不少。”
　　他想当然地以为苏鲁还是六阶职业者。
　　哪怕打爆他的狗头，也想象不到苏鲁的进步速度会如此惊人！
　　“我不应该跟你废话的……”
　　苏鲁望着阿尔弗雷德，脸上突然浮现出意兴阑珊的神色：“我跟一条恶犬还有什么好说的呢？”
　　“恶犬？！”
　　阿尔弗雷德站起，身上的吊坠绽放出明亮的光芒。
　　与此同时，他的眼眸中却是浮现出一丝慌乱之色。
　　“是不是很诧异？为什么明明在你们总部，你暴露气息，暗中求援，却没有丝毫回应？”苏鲁拍拍手：“是什么让你认为，自己还在总部的呢？”
　　在阿尔弗雷德惊恐的目光中，办公室内的一切都在飞快褪去色彩，还原为黑白两色，仿佛一张老照片。
　　不仅如此，诸多雕像与家具裂开，从中伸出无数螺旋状向内蔓延的锋利牙齿与猩红色的触手，慢慢向他蠕动。
　　“不……不可能……一个六阶职业者，怎么能做到这一步？”
　　阿尔弗雷德失声惊呼，手指苏鲁。
　　突然间，他看到了苏鲁真正的‘形态’。
　　七彩的虹光在他眼前爆发，令他的眼珠炸成两颗血洞。
　　“不……不可能……”
　　他倒在地上，不可置信地大吼：“你怎么可能……已经是神？”
　　唯有神才会如此可怕，只是望了一眼就令他受到巨大的伤害！


第581章 壁画
　　“你所有的图谋，都已经被颠覆了，有没有感觉很绝望？”
　　苏鲁欣赏着阿尔弗雷德满是鲜血而扭曲的脸庞，淡然问道。
　　“不！永远不会！”
　　阿尔弗雷德坚定地回答：“杀了我吧，邪神！我的灵，将会在吾主的国度中获得重生……”
　　“呵呵……”
　　苏鲁冷笑一声：“看来你根本就不知道神灵的恐怖，特别是我！被我击杀之后，你就是彻底的死亡，永远也别想再获得救赎。”
　　就在说话声中，大量触手已经将阿尔弗雷德的四肢缠绕。
　　地板上出现了一张满是锯齿的大嘴，将阿尔弗雷德一口吞下。
　　……
　　物质界。
　　信仰理论部办公室。
　　一切如常，除了它的主人已经消失之外。
　　苏鲁坐在阿尔弗雷德的椅子上，手里把玩着一份档案。
　　“重要物品封印名录？”
　　这主要是针对一些很危险，却又无法销毁的神奇物品――最多的就是恶魔职业者们弄出来的诅咒之物，进行统一管理与封印。
　　地点，就在光明大教堂的地底！
　　“来都来了，自然得去看看。”
　　苏鲁想了想，模样变成了阿尔弗雷德，一脸威严地走出了办公室。
　　“主教大人！”
　　“主教大人！”
　　一路上，所有神职人员见到他，脸上都是浮现出畏惧与恭敬的表情，避让在路边行礼。
　　阿尔弗雷德在光明女神教会中的地位还是很高的，也是为数不多，能直接进入‘封印之地’的教会高层。
　　苏鲁来到教会的地底，一扇巨大的石门之前。
　　沧桑而浩瀚的气息，从石门之上散发而出，表面铭刻着大量代表‘封印’与‘禁止’的神秘符号。
　　在石门两侧，各有一名大理石雕塑般的守卫站立。
　　他们面无表情，身体挺得笔直，没有丝毫气息波动，仿佛两个普通人。
　　‘两个【神之守卫】？嗯，他们本来就拥有‘看守’、‘保护’的能力，作为护卫再好不过了……其中一个，似乎又是波特利家族的先祖……’
　　苏鲁暗自翻了个白眼，已经懒得去管了。
　　对于他来说，这些波特利家族的祖先已经是行尸走肉，没有挽救的价值。
　　真要挡了自己的路，那一巴掌拍死也不需要迟疑。
　　“我要进入封印之地。”
　　来到两个守卫面前，苏鲁淡漠开口。
　　其中一个似乎万年冰山脸一般的家伙望了望苏鲁，似乎在验证这位‘裁决大主教’的真假。
　　片刻后，他点点头，打开了通往‘封印之地’的石门。
　　甫一进入其中，苏鲁就感受到了一股封禁。
　　在这里，次元波动与灵界波动都被禁止，难以瞬移。
　　这是当然的事情，否则的话，光明大教堂的重地就要变成一些瞬移能力者的后花园了。
　　并且，封禁的程度相当高。
　　按照苏鲁的估计，如果他没有将灵界穿梭的等级提升到LV4，在这里同样会被禁止传送，这就有些恐怖了。
　　神o之下，大概没有职业者能从这里瞬移逃脱。
　　他目光向两侧看去。
　　地窟内并不漆黑，墙壁上镶嵌着各种发出白光的石头。
　　并没有陈列什么诅咒物品的木架，只有一幅幅壁画，直接描绘在墙壁上。
　　苏鲁来到身边最近的一幅壁画前。
　　那上面描绘的是一个八音盒，旁边还有一行注解――‘诅咒八音盒：听到它音乐的人将会被诅咒，于二十四小时之内遭到邪灵的袭击！注意：即使不被打开，它也会不定期地自动开启。建议：永久封印！’
　　“有趣的手段。”
　　苏鲁的手按在壁画之上，一串信息自动浮现。
　　这里的墙壁、壁画……实际上都只是表象，真正隐藏在其中的，是一头恐怖的灵界高位生物尸骸，以及契约。
　　那头灵界生物名为――丝维纳斯！
　　它喜欢艺术，崇尚各种美学，经常于各大画展与艺术品馆的灵界缝隙中流连，拥有穿梭灵界与现实，并且开辟隐秘空间的能力，这一头丝维纳斯的实力很强，有着六阶巅峰。
　　在它活着的时候，光明教会与其签订了契约，用海量的艺术品供奉，换取利用它死后尸骸的权力。
　　‘我在它的尸骸上感受到了不甘，似乎是签订契约之后，光明教会就把它杀掉了……利用契约上的漏洞。’
　　苏鲁撇撇嘴：“死掉的丝维纳斯很危险，它与这个地窟融为一体，吞噬着里面的一切，也算一件很危险，需要封印的物品。”
　　“不过教会利用了这种特性，以其它几件神奇物品为搭配，制造出了这个壁画环境……不仅内含的空间无比广阔，更具有强大的封印能力，基本上不必害怕一些恶魔诅咒之物的暴动与污染……”
　　他走了半圈，暗自摇头。
　　真正隐患不大的神奇物品不会放在这里，而哪怕是最可怕的那几样，苏鲁也有些看不上眼。
　　至于神器级别，就更不可能出现，除非是看走眼。
　　当然，或许这些物品中，还蕴藏着一些秘密，但苏鲁懒得一件件取出把玩。
　　终于，他来到一面壁画之前。
　　那上面是一张淡黄色的羊皮卷，旁边还有标注――‘恶魔诅咒之诗：疑似高位恶魔诅咒之物，有‘传染’的风险。建议：永久封印！’
　　“高位恶魔职业者？”
　　苏鲁哑然失笑，不过也知道教会圣职者可没有自己的属性栏帮忙鉴定，而那些羊皮卷都很有隐蔽、遮掩自身位阶的能力，隐瞒过去很正常。
　　“或许……再过一段时间，它会蛊惑看守者，带着它离开。”
　　苏鲁伸出手，进入壁画之内。
　　一阵噼里啪啦的脆响传来。
　　外面警报声撕心裂肺，却阻止不了他缩回手，上面抓着一角羊皮卷。
　　属性栏一扫，一串信息浮现：
　　【深渊诗・三章・扩散之篇】
　　“果然，扩散么？或许可以在光明教会身上用用……”
　　苏鲁瞥了眼冲进来的神之守卫，若有所思。
　　之前只是一点污染扩散，就造成了可怕的模因诅咒，自己虽然不可能完全解封它的力量，打造恶魔武器，但参悟了一点能力再施展，还是很有希望的。
　　不过，就不是现在的事了。
　　他轻笑一声，身影直接淡化、消失……
　　……
　　梦灵界中。
　　苏鲁正要借助它独特的规则，进行瞬移。
　　突然间，眼前就多了一名女性的身影。


第582章 光辉女士
　　她……或者应该说‘k’相貌普通，穿着一袭素净的白色长袍，挡在了苏鲁的前方。
　　‘果然……夜路走多了，总会撞到鬼的。’
　　毕竟已经是诸神黎明时代，梦灵界中不乏大佬踪影，更关键的是……之前的克里斯帝国大事件才刚刚结束不久，这一位遗留了化身在这里也很正常。
　　这一刻，苏鲁心里只有庆幸。
　　庆幸自己不是在五阶六阶瞬移的时候，在梦灵界中撞到真正的大佬，否则根本没现在的他什么事了。
　　“日安，光明女神殿下！”
　　他苦笑着，叫出了面前这一位女性的名字。
　　“苏鲁・波特利！不论隐藏在你外表下的是什么，我便如此称呼你吧……”女性以柔婉的声音道：“你的命运，有着极大的不协调。”
　　苏鲁心里略微一寒，却没有说什么。
　　时至今日，哪怕穿越者的身份曝光，又有什么？
　　再说，对于异世界而言，【旅法师】都是一群穿越者。
　　因此，他含笑回答：“神灵的命运……总会波折的，不是么？”
　　“是的，你已经是一位神灵了。”
　　光明女神平静道：“你可以称呼我为光辉女士。”
　　苏鲁沉默了下，突然问道：“不知道光辉女士你，准备怎么对付我？”
　　“对付一个神灵的化身并没有什么意义……”
　　光辉女士以纯净而不带一丝杂质的嗓音道：“很遗憾你选择了‘恶魔’的阵营……”
　　“事实上，我没有选择。”
　　苏鲁道：“你的裁决大主教，之前逼得我逃离了这个世界……”
　　“对于吾等而言，一个世界的教会，算得了什么？”光辉女士似乎微笑了下：“纵然这个世界的教会覆灭，也不会丝毫折损我的光辉。”
　　“那么，光辉女士，你到底想要什么？”
　　苏鲁感觉到了，自己在这位光明主宰那里的定位已经得到了改变。
　　七阶之后，并不是‘蝼蚁’了，而是变成了棋手。
　　这就有了可以谈判的本钱，虽然……还是比较弱势。
　　但比起本世界的教宗那群人而言，无疑份量还是很重的。
　　重到……或许光辉女士会放弃他们！
　　“离开恶魔的阵营，至少保持中立，你会获得我的善意。”
　　下一刻，光辉女士开口了。
　　“我不懂……‘恶魔’究竟是什么？”
　　苏鲁深吸口气。
　　他成神太快，很多神o间的秘密都不清楚。
　　比如七大正神的职阶，除了知道光辉女士是九阶主宰级的神灵之外，其它的都一无所知。
　　“恶魔……k是混乱的主宰，罪恶的源头，深渊的缔造者……同时也是……真正的外神！”光辉女士以感慨的腔调道：“原本……万灵界中的神灵都相当松散，但某一日，‘恶魔’出现了，k崛起很快……在诸多神明未曾反应之时便是‘主宰’，并且成为一干邪神的统领者，逼得余下者不得不结盟自保。”
　　“k是我如今最大的对手，正在与我争夺诸多万灵世界的主导权！”
　　‘这信息量，略大啊……’苏鲁瞳孔微缩：‘恶魔竟然如此强大？而光辉女士，似乎之前处于弱势……后来才拥有了与对方竞争的力量，也就是说，在七神结盟之后一段时间，才晋升成为‘主宰级’神灵？这也是k为什么脱离原本七神联盟的原因？’
　　‘目前的光辉女士，同样是九阶主宰，正在与恶魔竞争万灵界的主导权？想必拿下这个，有着极大的好处在内？否则主宰级的神灵，不至于如此疯狂……’
　　“万灵界的主导权？”苏鲁轻笑一声：“万灵界无比浩瀚，河沙一般的世界，难道每一个都要如此争夺？”
　　“当然不是，只需要影响一定数量的世界，以及几个关键节点……”光辉女士并没有隐瞒：“而这个世界，就是节点之一！”
　　“果然如此。”
　　苏鲁没有丝毫惊讶。
　　因为主世界的庞大与辽阔，在他游历过的世界中，算得上第一。
　　这样的世界，即使在万灵界中，也不会很多。
　　“那么……告诉我你的选择。”光辉女士平静道，一股压力自然落在苏鲁身上。
　　“我选择……中立！”
　　苏鲁凝重回答。
　　他这次，只是跟克里斯帝国的皇帝合作，而非与恶魔。
　　更何况，深渊恶魔与自己，还有这个身体的父母这一关呢。
　　“很好。”
　　光辉女士颌首致意，身影化为光芒消失。
　　“现在的梦灵界……真是危险，出来走个路都会碰到女神……”
　　苏鲁无语地耸了耸肩膀，同样消失不见。
　　……
　　光明大教堂。
　　封印之地。
　　圣・多明尼克行走在诸多壁画之间，最终来到了被破坏的那一面封印之墙前。
　　在他身后，是两个【神之守卫】，以及更多的主教们。
　　不过此时的教宗大人神情萎靡，似乎苍老了十几岁，一条手臂也不翼而飞。
　　这都是之前遭遇深渊诡谲而付出的代价，并且算是足够幸运。
　　如果没有女神降临化身的话，白鹰号上的职业者有一个算一个，全都得葬身深渊！
　　“之前，的确只有裁决大主教阿尔弗雷德来过这里……并且带走的封印物，只有这一件。”
　　很快，就有人将详细档案拿到了教宗面前。
　　“高位恶魔的诗？”
　　教宗翻看几页，闭上眼睛：“对于它的评级，或许一开始就是错误的，一个恶魔职业者的诅咒之物，不会有神灵觊觎……”
　　“神……神灵？！”
　　不少主教双腿都在颤抖。
　　“能完美伪装阿尔弗雷德，并且从封印之地直接消失的，也只有那种伟大存在了。我怀疑……羊皮卷应该是真正‘恶魔’的物品，否则不会得到那样一位存在的兴趣。”
　　圣・多明尼克肯定道。
　　突然间，他闭上双目，似乎正在侧耳倾听。
　　旋即，他肃穆道：“我聆听到了神谕！”
　　霎时间，所有人都跪了一地，望着教宗这位地上代行者。
　　“神说……不要追究阿尔弗雷德的死因与这次的失窃，并且，从今日开始……不得再接受波特利家族的猎魔人成为【圣武士】！”
　　圣・多明尼克神情严肃地宣布道。
　　“赞美女神！”
　　下方的主教整齐划一地祈祷，脸上的表情却是惊诧交杂。
　　阿尔弗雷德只是失踪，但从女神的神谕来看，确定已经死亡。
　　而波特利家族？
　　新大陆之上，波特利家族已经式微到极限了好吧？
　　除了那位天才的不走猎魔人道路的苏鲁・波特利与他哥哥之外，还有其它教会之外的成员么？
　　倒是在旧大陆，或许还有一些遗脉。


第583章 海盗
　　呜呜的汽笛声悠扬。
　　滚滚黑烟直冲天空，一艘克里斯帝国最新型号的蒸汽风帆混合动力舰，正在一碧如洗的大海上穿行。
　　甲板上，苏鲁的身影浮现，握着栏杆，望着大海，突然一笑：“终究是退了半步啊……”
　　七阶之后，他接下来的目标除了研究自身的职业道路之外，就是探索深渊，寻找这个身体父母的下落了。
　　不然的话，也不会去联邦搜集另外一篇深渊诗，实际上就是为了更加了解深渊的情况。
　　在很有可能与恶魔这位主宰级神灵对上的情况下，他并不想再招惹另外一位主宰。
　　更何况，真正导致波特利家族悲剧的，还是这个世界的教会，而非神灵。
　　七阶职业者并非信仰神，与教会的联系没有那么密切。
　　“不过暂时就先这样吧……反正我只是宣布中立，等到日后位阶提升上来了，有账可以另算……”
　　由于光辉女士的插手，苏鲁准备先暂缓一下自己的报复行动。
　　反正直接针对自己的阿尔弗雷德早已湮灭，教会也是在上次深渊中损失惨重。
　　剩下的，就慢慢来吧。
　　毕竟，女神在这个世界的‘统治力’还是很强的。
　　现在，他的目的地，赫然是黑暗大陆！
　　他往甲板另外一个方向望了望，顿时看见一对带着女儿的贵族夫妇。
　　那个绅士打扮的贵族看到他，立即投来一个和善的微笑。
　　特别是那个小女孩，更是直接张开双手，蹦蹦跳跳地跑了过来：“叔叔！”
　　“嗯。”
　　苏鲁一把抱起小罗琳，对走过来的罗德夫妇道：“你们真的想好了么？”
　　唐顿夫妇，或者说罗德与安菲相视一笑：“北部行省已经卷入战火，帝国不再太平……虽然回到白鹰联邦或许也是一个不错的选择，但我还是想帮帮你。黑暗大陆的殖民地风景，安菲也很想见识一下。”
　　这艘混合动力客船，正是准备开往克里斯帝国在黑暗大陆的殖民港――狄伦港。
　　罗德本身也想要进阶，需要各种材料与猎杀，黑暗大陆是比新旧大陆超凡资源更加丰富的场所，因此在得知苏鲁的计划之后，立即表态要参与进来。
　　“我预备在黑暗大陆建立一些势力……并且，对于那里的超凡种族也有些好奇。”
　　苏鲁含糊地说道。
　　实际上，他是准备在那里建立一个宗教。
　　本尊那边传来消息，属性栏已经升级得差不多了，到时候，信仰的收割，将会渐渐占据经验池的大头。
　　这时候，不妨先搞一个试试水。
　　罗德与安菲都是自己人，也是实力不弱的职业者，苏鲁很放心。
　　“不过……帝国殖民地的配套设施很不完善，特别是教育方面……这一次得多请几个家庭教师了。”
　　他感慨道。
　　在克里斯帝国，初级教育阶段，贵族们请的私人教师才是主流。
　　而这样的一对一教学，请的又是富有名气的学士，一般而言教学成果都相当不错。
　　这让贵族家庭出来的子女，在后来的大学报考中更占优势。
　　这种知识的垄断，不是一两天形成，也不可能在短时间内消散。
　　“这个你不用担心，我们这次专门请了几位学者跟我们一同过去。”罗德大笑道。
　　而被苏鲁抱在怀里的罗琳则是小嘴一嘟，预感到了以后的痛苦。
　　“不过，帝国在佐特兰大陆上的形势，可不怎么好啊……”
　　罗德似担忧地说了一句。
　　正值内战，克里斯帝国的殖民地战争全线收缩，更不用说黑暗大陆上的了。
　　佐特兰大陆，就是帝国为殖民地所在的大陆板块所定下的名字。
　　“真正说起来……这个世界的主宰，也不一定是人类啊……毕竟，我们的新旧大陆加起来，只是占据了世界的十分之一左右。特别是佐特兰大陆上的殖民地，经常遭到其它异种的袭击……原本筹备设立的行省，也是彻底泡汤了。”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“不过，就是因为如此，才适合我们发展啊。”
　　“这倒也是……”
　　罗德怔了怔，笑容有些凶残。
　　“佐特兰大陆只是黑暗边缘大陆的一部分，在那里需要我们克服的困难有很多……不过最开始需要面对的还不是那里，而是海路上的海盗们。”
　　早在做下这个决定之时，苏鲁就找来资料看过。
　　神灵过目不忘的记忆力，令他将所有资料都深刻记在脑海中。
　　大海上不仅有着波涛与风浪，更有令人闻风丧胆的海盗！
　　他们乘坐着悬挂骷髅三角旗的快船，袭击各条航线，大肆劫掠财富，有的甚至毫无人性地喜欢屠戮。
　　在海洋上，碰到那样的家伙，无疑是普通乘客最害怕的梦魇。
　　海盗们大多在新旧大陆的航线上分布，有若守候猎物的野狼，他们是海浪的宠儿，成员包括各国的人渣、冒险家、以及群岛人。
　　这些蓝色头发的海洋之子们同样崇拜海洋与风暴之神，却从来没有对相同信仰者手下留情过。
　　只不过，游弋在佐特兰航线上的海盗，总算比新旧大陆之间的少一点。
　　并非因为其它原因，只是因为利益不够丰厚，如此而已。
　　“我看过一些大海盗的悬赏……”
　　一提到这个，罗德的表情就变得有些诡异：“他们大多出自白鹰联邦……被克里斯帝国悬赏通缉。”
　　安菲与苏鲁则面带微笑。
　　这个世界的历史之上，海盗浪潮真正爆发时期有两轮。
　　第一轮就是克里斯帝国的开拓时代，为了干扰其它国家的竞争，暗中扶持海盗势力打击它国贸易线。
　　第二次就是神圣战争时期，因为白鹰联邦海军处于弱势，大规模雇佣海盗，袭击克里斯帝国的海上补给线。
　　可以说，第一次是克里斯帝国的经典策划，第二次则是耻辱了，而那一时期的海盗势力，还有很多残存至今。
　　不过对几个生长在联邦的人而言，并不觉得这是什么羞耻。
　　“动乱中才有海盗兴起……现在，伴随着克里斯帝国的内战，诸多海外殖民地的崩溃，第三次‘大海盗时代’就要到来了。”
　　苏鲁非常肯定地道。


第584章 伪神
　　“叔叔……佐特兰跟狄伦好玩么？”
　　夜晚。
　　波光粼粼的海面上散碎地映照着银月的光辉。
　　小罗琳趴在苏鲁的大腿上，大眼睛眨巴眨巴地询问。
　　“很好玩……你有读《伊豆索故事集》么？”
　　苏鲁躺在软椅上，将小罗琳抱在怀里：“那上面的小人与巨人，就是生活在佐特兰大陆的呢。除此之外，还有半人马、豺狼人、精灵……”
　　“精灵？”
　　罗琳立即来了兴趣：“是那种耳朵尖尖的漂亮大哥哥大姐姐么？”
　　“是……他们长得或许很漂亮，但性格相当凶……并且，隐藏在黑暗大陆的深处，至少在目前的佐特兰大陆殖民地附近，还没有报告说发现过精灵的踪迹……”
　　苏鲁笑呵呵地道：“那里最多的是豺狼人跟半人马、矮人、还有一些海娜迦……知道海娜迦么？它跟传说中的美人鱼有些相似，但喜欢战争，经常袭击海港与人类船只……你的父亲，就是奉命去与它们作战的。”
　　“爸爸要打仗？”罗琳有些不好的预感。
　　对于她而言，战争是一个不好的词汇。
　　就是因为这个‘战争’，才让她不得不离开了一直生活的唐顿庄园，背井离乡。
　　“是的，你的父亲，可是狄伦港的守备军官呢。”
　　苏鲁淡笑着拍了拍她的脸蛋：“我们的小淑女应该睡觉了，晚上就让嬷嬷给你讲《伊豆索故事集》上小矮人的故事，好不好？”
　　“好！”
　　将小罗琳哄进去之后，苏鲁随手给自己倒了一杯葡萄酒。
　　罗德能当上这个守备军官，算是殖民地的一方大员，自然有他的暗中出力。
　　不过，并非以神o的身份运作，而是以一个五阶的【蚀之法师】，让克罗家族为之出力。
　　毕竟只是一个港口的守备军官，又不是行省总督。
　　当然，苏鲁也随手交易出了他眼中的几件‘垃圾’，却足以让莫纳汉如获至宝了。
　　实际上，如果安东尼奥封神成功，佐特兰大陆的所有殖民地就会合并成为行省，而按照之前的协议，哪怕是总督之位，说不定罗德都可以争一争。
　　即使现在，苏鲁出头，皇室恐怕也会忙不迭地答应。
　　不过他并不想这样。
　　毕竟，自从上次出面之后，说不定苏鲁・波特利已经成为七阶职业者的消息，会在各大教会与顶层权贵中流传开来。
　　到时候，罗德这个名义上的哥哥，就是他唯一的弱点。还是维持着唐顿先生这个明面上的身份好了。
　　苏鲁这次带着罗德一家离开新旧大陆，也有彻底避开那个漩涡的意思。
　　“从最新一期的报纸上来看，凯撒家族有着尼克勒斯这个执掌了数件半神器的六阶存在，在其它神o化身不出手的情况下，还是能扛住的，凯撒家族统治这么多年，大义名分同样存在……而各个教会内部也未必齐心，毕竟一个削弱的凯撒家族在位，比冒然掀起一场全面战争要好得多……因此，罗德这个任命，还是经过了新任皇帝批准。”
　　“只不过，帝国现在内忧外患，恐怕必须得应对来自白鹰联邦的挑战了……”
　　对于这两方的角逐，之前是帝国财大气粗，现在反而落于下风。
　　苏鲁的意思，就是直接袖手旁观，反正两边不论谁胜利，对他而言都没有什么。
　　作为神灵，就是有着这样稳坐钓鱼台的本钱。
　　当然，由于帝国不准备增兵，反而有撤兵的打算，罗德这个守备军官上任就十分凄惨，也没有军舰护航之类的待遇。
　　相反，他除了任命书之外，还带去了撤兵的命令。
　　不过相应的，中枢抽走力量，代表监察也会放松，算是有得有失，罗德手上的权力就相应地扩大了。
　　要知道，当初白鹰联邦原本也是帝国在新大陆的殖民地啊。
　　“说起来，安东尼奥可是已经允诺了我的传教权，我可以大摇大摆地建立教会……不过……算了，一开始先不要太刺激七大教会敏感脆弱的心灵了，还是低调点，随便建立一个组织吧。”
　　苏鲁想到黑暗大陆的形势。
　　那无限广阔之地，被各种奇异族群充满，狼人、血族、海娜迦、精灵……甚至传闻有人见过巨龙等传说种的身影。
　　即使是在诸神黄昏时期，它们的族群中也有一定的‘神秘’流传，现在就更加惊人了。
　　不过这些都不放在苏鲁眼里。
　　真正令他要凝重对待的，则是一些本土的‘伪神’。
　　它们或者是‘奥术之灵’那样的自然精魄，或者是一些强者死后的执念留存、或者干脆就是一些奇异的邪灵。
　　由于受到土著广泛的崇拜，而形成图腾，如今普遍都有五六阶左右的实力，是那种大部族的最后底牌。
　　其中，不乏有着能触摸成神门槛的存在，甚至是邪神伪装的‘小号’。
　　别的不说，苏鲁就知道，希维纳多的真身，就潜藏在黑暗大陆中呢。
　　不过，不太可能是最外围的佐特兰大陆，k肯定在更深处。
　　“希维纳多、图腾伪神、超凡种族、殖民地……真是有够混乱的，不过，正好方便我建立一个教会的雏形组织，应该叫什么呢？”
　　苏鲁沉吟了下，看到罗德走出来，不由笑着抛了一瓶红酒过去：“罗琳睡了？”
　　“嗯，已经哄睡着了。”
　　罗德接过酒瓶，灌了一口，皱起眉头：“虽然贵族们都欣赏葡萄酒的醇正，但在海上还喝这个干什么？来朗姆酒！”
　　“哈哈……”
　　苏鲁惬意地伸张双臂，呼吸着海风，望着远处的海面，赞叹道：“今天晚上可真是热闹啊……”
　　“你发现什么了？”
　　罗德的表情瞬间凝重起来，知道苏鲁不会无故开口。
　　“嗯……有一帮海盗，如果双方保持这个速度的话，我们会在半个小时之后相遇……”
　　苏鲁点点头，直接将看到的信息说了：“这可是你的责任，按照帝国法律，出现这种情况，你这个地位最高的军官就得挺身而出，接管全船准备战斗！”
　　“不是还有你么？”
　　罗德翻了个白眼道：“除非其它神灵降临，否则谁能打劫这艘船？”


第585章 收服
　　因为有职务在身，程序正确便显得很重要。
　　在苏鲁于联邦游荡的这段时间内，罗德一家人则是辗转各地，明确地搭乘这艘客轮出发前往狄伦港。
　　这是‘必要’的程序与伪装。
　　否则，唐顿先生的身份就有了破绽。
　　而当苏鲁办完事之后，自然是在半路的船上与他们汇合。
　　只是在其他乘客看来，苏鲁不过是一个平凡的路人，事后还会很快遗忘他的相貌。
　　但不论哪个海盗，想打劫苏鲁所在的船只，的确是活得不耐烦了的行径。
　　“说得也是……”
　　苏鲁点点头，望着罗德：“帝国会抽走港口大部分士兵，在你搜刮财源，组建一支像样的守备队起来之前，还是缺少一部分直属武力，这会让你的行动变得很麻烦……”
　　哪怕罗德是一个四阶的大师级职业者，也不可能事事亲为，每天光顾着下场展露职阶欺负人。
　　至于苏鲁？
　　他这么做就太掉价了。
　　“你有什么想法？”
　　罗德本能地觉得这个弟弟起了什么想法。
　　“收编一些海盗，你觉得怎么样？能在海洋上劫掠，他们至少懂得一定的格斗技巧，自备武器与船只……当然，就是有些难以管教，大部分身上还背负了通缉，但对你而言，这并不是什么问题。”
　　不服管教的可以直接杀掉，至于通缉什么的？
　　罗德此时就相当于一个小号的殖民地总督，该有的权利一样不少，包括赦免一些犯人，或者为他们准备新的身份。
　　至于管理问题？
　　苏鲁不觉得罗德这个恶魔职业者会管不住一群海盗。
　　实际上，他那种简单粗暴的作风，反而十分适合海盗这个群体。
　　“海盗么？”
　　罗德一脸嫌弃的表情，不过还是勉强答应下来：“好吧……勉强用一用。海盗之中，有职业者么？”
　　“职业者肯定有，但真正厉害的很少……”
　　苏鲁淡笑道：“三阶的专家、四阶的大师……完全可以在克里斯与白鹰中混个不错的职位，哪怕是控制最底层的帮派，也能每月获得不少收益……相比较而言，海上的生活不仅辛苦，而且充满危险。”
　　这个世界的海洋，可不是普通的海洋。
　　其中孕育的超凡生物不仅数量庞大，实力也完全超出人类的预料。
　　更不用说，还有极端恶劣的天气。
　　虽然是已经探索出来的安全航道，但每年出事的船只也比比皆是。
　　如果不是高额的暴利支撑与吸引，恐怕不论商人还是海盗，都会在远洋这一领域彻底消失。
　　“不过，海盗之中，比较厉害的也有那么几个，首领都是四阶的职业者，或许还有隐藏的五阶……”
　　苏鲁道：“他们大多是第二次‘大海盗时代’的残留，与白鹰联邦有着千丝万缕的联系，并且获得了一些职业信息，形成了几条还算完整的道路，有了自己培养职业者的能力……”
　　在诸神黎明的时代，没有培养职业者实力的势力，基本都是死路一条。
　　“我记得资料上记载的，活跃于旧大陆与佐特兰大陆上航线的海盗势力，最出名的只有三支，红虎海盗团、鬼面海盗团、以及白鸟海盗团……没有一个五阶。”
　　海盗中真正出名的五阶，只有一个――暴风船长加布里，他是群岛人，信仰风暴女士，一向活跃于旧大陆与新大陆之间的航线。
　　不过，即使他有些后台，并且本人亲自前来，在苏鲁看来，与送菜也没有多少区别。
　　“那么……走吧。”
　　苏鲁带着罗德，两人一步踏入虚空。
　　再出现时，就来到一片幽深的海面之上。
　　从高处俯瞰，可以看到一艘老式的三桅帆船正在航行，桅杆上高高地悬挂着一面赤红色的海盗旗。
　　“是红虎海盗团！他们的船长是一位女性，我会困住他们，剩下的就看你了。”
　　苏鲁选择躲在幕后，比较容易建立神秘感。
　　这第一批手下，还是需要罗德亲手收服。
　　“没有问题。”
　　罗德化身【翼魔】状态，皮肤下涌现出一层能阻挡普通刀剑与小口径子弹的黑质，背后一对黑翼猛烈扇动起来。
　　“我来为你们寻找一个战场。”
　　苏鲁轻笑一声，身影没入虚空。
　　罗德望着下方的海盗船，突然倒吸一口凉气。
　　在海平面上行进的三桅帆船，在海平面上的倒影变得越发清晰。
　　突然间。
　　它似乎穿过了一道折射的镜面，整艘船以倒立的方式，消失于海面，航行进入了一个莫名的空间内。
　　“这就是神o的威能么？”
　　罗德叹息一声，同样进入‘镜像空间’。
　　这是一处没有海水的虚空，原本倒立的船只已经被翻正，悬浮于半空。
　　除了t望手在狂喊大叫之外，船只上的回应声寥寥。
　　应该说，大多数海盗都沉浸在酒精与睡眠中，一时间还没有反应过来发生了什么事。
　　“船长？怎么办？”
　　t望手与还清醒的水手长簇拥着一名女性海盗，来到船沿边上。
　　这名女性海盗披着黑色大氅，头上是一顶三角帽，腰间配着刺剑，脚下踩着一对鹿皮靴，身材高挑而健美。
　　此时望着下方无尽的虚空，哪怕她是这艘海盗船的船长，脸上也不由浮现出惊骇的表情：“神秘之灾？”
　　海上总有着各种各样的灾难。
　　除了传统的风暴与海啸之外，还有传说中的幽灵船、巨无霸一般的海兽、或者根本无法解释的神秘事件。
　　每一样，都可能令一支船队全灭。
　　这是所有老海狗都畏惧不已的小概率事件。
　　在女海盗看来，他们就是倒霉地被卷入了一起神秘之灾当中，从周围来看，这次事件的神秘度还很高，她恐怕解决不了。
　　而在神秘之灾中，如果完全解决不了，又逃不掉，那下场不言而喻。
　　这时候，一名扇着翅膀，外貌狰狞的恶魔生物，突然飞到了甲板上：“赤虎海盗团？臣服……或者死亡？”
　　“恶魔职业者？”
　　女海盗神情一变：“这是你的陷阱？”
　　“是的。”
　　罗德落在甲板上，准备施展武力，好好折服这帮海盗，或许还要吊死几个以儆效尤。
　　但就在这时，女海盗突然上前一步，单膝跪下，双手奉上了自己腰间的刺剑：“我选择臣服！”
　　罗德：“……”
　　我还没发力呢，你就倒下是什么意思？


第586章 灵主
　　“哈哈……”
　　看戏的苏鲁望着这一幕，笑得乐不可支。
　　他早就猜到了答案。
　　虽然在职业者当中，恶魔系向来声名不佳，到了连海盗都嫌弃的地步。
　　但只要对方并没有瞎眼，看到如此‘恐怖’的陷阱，聪明人都知道应该怎么选择。
　　“为什么？”
　　甲板上，罗德收下刺剑，怔了半天，才闷里闷气地问道。
　　“能制造如此恐怖的神秘，大人所属势力，完全有统治这片海域的实力。”
　　女海盗恭敬道：“赤虎海盗团，愿意效忠大人，我是‘赤虎’赛斯丽！”
　　她很聪明，知道一个四阶的【翼魔】，根本做不到将整艘海盗船都拉进‘神秘’，除非是更强的职业者，或者动用了某件可怕的神奇物品。
　　不论是哪一种可能，都不是她能够抵挡的。
　　选择臣服，是理所当然的事情。
　　不要相信海盗的‘坚贞’，那就是个笑话。
　　“好吧。”
　　罗德忽然看见旁边苏鲁的身影，不由恼怒地瞪了他一眼：“你早就知道。”
　　“放心说话，他们看不到我，也听不见我们的对话。”
　　苏鲁颌首：“当然……我猜到了，恭喜你收服三大海盗团之一。”
　　“这并没有什么用……这个女人一看就很有心机，哪怕宣誓效忠，只要离开监管，下一刻背叛也很正常。”
　　罗德闷声道。
　　“所以，需要给烈马安上一个辔头……”苏鲁微笑不变：“我准备成立一个组织，就叫‘圆桌骑士会’，它是未来教会的一个雏形，目前由我本人担任教宗，也是圆桌骑士之首的天启骑士，你就是战争骑士。”
　　说起来，这也是没有人手的辛苦，堂堂一个神o，居然要亲自担任教宗。
　　不过只是暂时，后期肯定会交出来，大概率由血亲的罗德甚至罗琳担任。
　　“然后，你可以将这个组织告诉你收服的海盗，并且教给他们一个仪式，比如我的真名……”
　　苏鲁笑得十分诡秘。
　　而罗德则是心里一寒，想到了一则神秘学上的常识。
　　一旦被神灵所注视，就再难以摆脱！
　　的确没有什么比这个更好的束缚与威慑了。
　　在他们对话的时候，赛斯丽则是一脸忐忑地单膝跪在地上，等待着审判。
　　她与水手长、t望手等人都看不到苏鲁的降临，也听不到罗德的声音，只是感觉周围的空气都似乎凝滞了。
　　庞大的压力下，那些被惊动出来的海盗们有一个算一个，都在一股庞大的威严中跪了一地。
　　‘到底……出了什么事？’
　　就在赛斯丽感觉思维都要停滞的时候，终于，那股庞大的压力为之一松。
　　罗德的声音传了过来，他身上【翼魔】的特征消退，朗声道：“我是‘圆桌骑士团’之一的‘战争骑士’，代表吾主而来，接收你们的信仰。”
　　“圆桌骑士团？吾主？信仰？”
　　赛斯丽脸上的表情凝滞。
　　主与信仰可不是随便的单词，特别是在职业者说出口的时候。
　　那几乎代表着一位神灵，至不济也是一位伪神。
　　‘圆桌骑士团？我所听闻的隐秘组织当中，似乎没有这个名号？难道又是某个邪恶组织的外围？黑死社？还是古蛇会？又或者暗夜假面？神秘研究社？’
　　赛斯丽心里念头飞快转动。
　　罗德看到这一幕，心里暗自好笑，脸上却是一本正经：“你们谁不愿意皈依信仰？站出来！”
　　海盗们瞥了眼周围的无尽虚空，没有一个硬骨头。
　　“那么……你们要与我一起祈祷，不归属于吾主者，直接扔下船。”
　　罗德道：“吾主的名讳是――灵主！k是无尽世界的旅者、灵性的庇护者、灵界之领主！跟我念诵这段尊名……你们都可以获得吾主的庇护。”
　　下面听到这一句的赛斯丽，表情不由急剧变化：‘竟然是……真正的神灵！’
　　黑暗大陆上的伪神，或者说图腾很多。
　　它们大部分是五阶六阶，祈祷与回应只能在部落范围内，或者借助一些特殊物品进行‘传递’。
　　能念诵尊名，在无穷世界范围内直接获得回应的，只有真正的神灵！
　　这也是区分‘伪神’与‘正神’最大的区别。
　　像‘恶魔’、‘月女士’那种，你可以说k是邪神，却绝对不能说k是‘伪神’！
　　哪怕教会，都承认邪神拥有神灵的伟力，却对那些‘伪神’不屑一顾。
　　成神之难，岂是一般？
　　而赛斯丽顿时开始踌躇。
　　如果是崇拜伪神，或许还有方法解决，但一旦念诵真神的名讳，那就代表着从灵魂开始都被绑定，再也无法逃脱。
　　或许，还能用其它一位神灵的注视，代替另外一位的，但她只是一个小海盗，如果有直接搭上神灵的路子，还会窝在这片海域么？
　　她并不知道的是，苏鲁的信徒并不多，在这个世界，她们更是第一批，注意程度与回应速度绝对会无与伦比，不是那些偶尔去教会祈祷的信徒能够比拟的。
　　一旦有什么异常，保证能第一时刻发现！
　　“怎么？还不开始？”
　　罗德等了几分钟，冷声问道。
　　“我……我……”
　　赛斯丽正不知该怎么开口，突然间，一名正在跪着的海盗以极大毅力站起，拔出腰间的火枪：“邪神的信徒，我跟你……”
　　轰！
　　他话还没有说完，就被一道黑色的火焰笼罩全身。
　　这火焰焚烧得极快，让他连惨叫都没有发出，就化为一堆灰烬。
　　“海盗之中，还有这样虔诚的信徒？恐怕是其它势力的线人吧？”罗德收回手，冷笑一声：“想好了没有？”
　　“我……选择信奉吾主。”
　　赛斯丽深吸口气，做出决定。
　　在她的带领下，所有海盗开始向那位‘灵主’祈祷。
　　“吾主……赞美您！”
　　“您是无尽世界的旅者、灵性的庇护者、灵界之领主……”
　　“我向您献上信仰……”
　　在罗德的带领下，主世界第一次信徒的皈依祈祷不伦不类地开始了。
　　虽然仪式有些粗陋，但效果却是相当好。
　　当赛斯丽念诵完最后一句的时候，她的灵就开始颤抖起来。
　　她感受到了一道穿越世界的目光，带着无与伦比的恐怖，轰然降临。
　　虚空中宛若有着一只无形的手，握住了她的灵魂，令她身体的每一个细胞都在颤栗，所思所想一览无余，在神o面前没有丝毫秘密。
　　在这一刻，赛斯丽心里恐惧与喜悦交杂，知道自己的命运，已经完全被‘灵主’握在了掌心。


第587章 夺权
　　佐特兰大陆。
　　狄伦港。
　　现任守备长官波顿・曼拉是一名蓄有两撇小胡须的中年胖子，戴着白色的假发，脸上涂着一层厚厚的脂粉，身材臃肿，撑得原本的礼服几乎炸裂。
　　此时，正不停用一面手帕擦着脸上的汗水：“帝国……帝国竟然变成这样，我现在回去，简直是卷入漩涡啊。”
　　与这个相比，哪怕曾经让他觉得痛苦不堪的殖民地开拓任务，也变得可爱起来。
　　再说，这个狄伦港从无到有地建立，耗费了他多少心血？
　　就这么交给一个外来者，据说还是一个个刚刚挤入上流社会的‘乡巴佬’，他心里非常不甘。
　　“大人……按照行程估计，那位罗德阁下乘坐的客轮，会在这两日内到达。”
　　秘书卡尔文推门进来，躬身道：“还有……这几份文件，需要您签字确认。”
　　虽然由于无线电报无法跨越远洋上的一些困难，架设跨洋有线电报又是天方夜谭，因此帝国只是简单配备了几台实验，处于时灵时不灵的状态，在对黑暗大陆的电报方面就更是如此。
　　倒是国内，已经开始渐渐普及，当苏鲁在克里斯帝国看到电报局的时候，第一反应就是有没有给自己专利费，不过后来想一想帝国与白鹰联邦的恶劣关系，就知道没指望的。
　　不过，科技不行，还有神秘补充。
　　利用一些神奇物品，付出一定代价，还是可以做到帝国与黑暗大陆殖民点的实时联络。
　　罗德一行的日程，就是这样被泄漏出来。
　　“可恶……我要带走卫队、金币……带走我能带走的一切，不会将这里留给那个窃贼……”
　　波顿将手帕狠狠甩在地上。
　　就在这时，从窗外传来一片欢呼声。
　　“这声音……”
　　波顿推开卡尔文，三两步来到窗口前。
　　守备府距离港口很近，他的办公室位置很高，可以直接眺望海港。
　　此时就可以看到，一艘蒸汽风帆混合动力舰，已经缓缓从海平面上浮现，在后面还有几艘悬挂着克里斯帝国旗帜的风帆舰护卫。
　　不少帝国公民疯狂地向舰队挥舞手上的帽子、衬衫……表达着内心的兴奋。
　　远洋客轮不仅带来了家乡的来信、特产、或许还即将承载他们的希望，返回故乡。
　　“金花号？竟然这么快？”
　　望着船身上的巨大字母，波顿的神情变得更加阴沉：“来人……我们去迎接那位‘客人’！”
　　因为殖民地太远，帝国无法有效控制，基本每一位地方守备官员都是毫无疑问的‘土皇帝’，再加上形势恶劣，不嚣张跋扈、无所不用其极几乎生存不下去，每一个官员都是刽子手加屠夫，心狠手辣是必备素质。
　　卡尔文听得心里一寒，但还是行了一礼，退了下去。
　　半个小时之后。
　　波顿带着一队鲜红军服、帽子上插着白色羽毛、扛着火枪的士兵，趾高气昂地来到了码头。
　　他准备至不济也要给新任官员一个下马威，同时也是为了他的转移物资争取时间。
　　如果对方不配合的话，他并不介意客气地‘邀请’对方去某处幽静小院居住一段时间。
　　‘不过……‘染病死亡’会不会更好一点？反正殖民地上本来各种奇怪的瘟疫就很多，还有伪神的诅咒！新任守备不幸全家遇难……我就可以继续留在这里，不用回帝国做出选择了……’
　　波顿小眼睛里精光闪烁。
　　“大人，有些不对劲。”
　　就在这时，卡尔文走上前来。
　　“哪里不对劲？”波顿低声问道。
　　“那几艘帆船……不像护卫舰……”卡尔文回答：“有可能是海盗船的伪装……不过没有关系，我们有卫队、还有岸防炮。我也会保护大人的安全。”
　　“等等看吧……”波顿竟然有些期待金花号被海盗洗劫。
　　不过等到吊桥放下，一行游客微笑着走下来的时候，他就知道自己的期望落空了。
　　狠狠瞪了卡尔文一眼，波顿笑容满面地走上前去：“那位是唐顿先生？”
　　“唐顿先生正命令仆人们整理行李，稍等一会下来。”
　　一名海员见到这里的长官，不由回答道。
　　“我知道了。”
　　波顿心里有些不满，没有多久，他就看到一行人从船上走了下来，领先的是一名三十多岁的贵族。
　　虽然穿着礼服，但身上那种粗豪的感觉，却是怎么也掩饰不住。
　　“哼……”
　　波顿心里冷哼一声，面带微笑地上前见礼：“唐顿爵士，欢迎您的到来。”
　　“日安，曼拉男爵。”
　　罗德心里有些腻味，但还是用贵族的礼节与波顿见礼。
　　安菲抱着罗琳，则是好奇地打量着周围的一切。
　　“这里的天气比帝国要炎热许多，怎么能让两位美丽的女士在这里久等呢？我已经为你们准备好了宴会，上面的香草冰激凌很不错。”
　　波顿笑道。
　　“宴会就不必了，先办理一下交接的事情吧，我要去巡视军营与仓库，并且带来了帝国的撤兵命令。此外……你已经不是本地守备军官了，阁下。”
　　罗德将一份印了火漆、卷起的文书塞进波顿手里，丝毫不顾对方铁青的脸色。
　　“太……太过份了。”
　　波顿反应过来之后，铁青的脸色转为涨红：“你是在侮辱一位帝国男爵么？”
　　“不，只是军部的命令，实在十万火急啊。”
　　罗德耸了耸肩膀，望着波顿背后的士兵，以及他越发难看的脸色，冷笑了下。
　　在他身后，一群海盗出现，拔出武器，与士兵们对峙。
　　“这……这是海盗？红虎、鬼面？”卡尔文声音有些惊怒。
　　“不，他们是我的士兵！我以本地守备权限招募的士兵！”
　　罗德狞笑一声：“曼拉男爵，你准备与我交火么？”
　　波顿脸上立即浮现出冷汗。
　　哪怕他还掌握了岸防炮与一个兵营，但跟想象中悄无声息地软禁对方不同。
　　一旦开始大规模交火，事情肯定瞒不住了。
　　袭击新任军官，这就是叛国的罪名！
　　“我的人将会接管兵营与仓库，以及你的守备府……”
　　罗德上前一步，拍了拍卡尔文的肩膀：“这是你的秘书么？不错，以后可以跟着我混，哈哈……”
　　一群人走后，波顿咬着牙望向自己的秘书：“你不是说，你是很厉害的职业者么？怎么一点用都没有？”
　　“但是……”卡尔文苦笑道：“对方也是职业者啊，还是大师级别的，我恐怕无法拿下……大人，我们已经输了……”


第588章 血脉
　　“果然……带兵上任跟不带兵上任，完全是不一样的结果。不过这一切归根到底，还是力量！”
　　“掌控的武力是最直接的力量，而家族声望等势力是潜在的力量。”
　　苏鲁穿着殖民地风格的混搭衬衫配着黑色长裤，在拥挤的码头与街道中穿行。
　　他懒得去看那个胖子难看的脸色，在确认过守备府没有什么异常之后，就低调地混入了普通人流中。
　　狄伦港很大，在不远处就有一片围绕港口建立起来的街道与住宅区。
　　在路上，还可以偶尔看到几名马人奴隶。
　　他们上半身是人，下本身是马，雄性拥有高高隆起的腱子肉与倒三角形的腹肌，一看就是做苦力的好手。
　　雌性则相当丰腴，虽然套着破布袋一样的衣服，仍旧强烈吸引着一些男人的目光――当然，只是上半身。
　　“佐特兰大陆上，帝国的殖民地以一系列港口为主，呈现一个长条形……与各大殖民地接壤最多的，则是半人马与豺狼人部落……”
　　“在这两者中，半人马虽然性情凶悍，但保守忠诚，有着驯服为奴隶的可能……只是似乎不能适应旧大陆的气候，在帝国很少看到……”
　　除此之外，苏鲁在墙壁上看到大量壁画，描绘的都是凶神恶煞的狼人，还有诸多长矛与箭矢射杀它们的场景。
　　“杀死豺狼人！”
　　“杀死更多的豺狼人！”
　　“注意！如果在野外遇到一只豺狼人，剥下它的利爪与狼皮，你可以获得一枚帝国银币，如果看到一群……愿六神保佑你的灵魂！”
　　……
　　从宣传中苏鲁就知道，豺狼人果然凶残无比，又十分狡诈，没有丝毫成为奴隶的可能。
　　唯一的选择，就是灭绝它们。
　　甚至各个殖民地都出台了类似的政策，凭借豺狼人的利爪与毛皮、狼牙，可以兑换一定的金钱，鼓励殖民者不断猎杀它们。
　　当然，反过来，如果一位帝国公民被豺狼人部落抓到？
　　那他可以选择生吞还是烧烤，以及献祭给神。
　　两边的种族矛盾，已经到了一个完全无法化解的地步。
　　要么克里斯帝国全面退出佐特兰大陆，要么豺狼人被灭族，没有第三种可能！
　　苏鲁甚至在一些餐馆的招牌上，看到了特供马人肝、豺狼人肉之类的字样。
　　还有一些神神叨叨的传闻，说这些东西很补男人的肾。
　　一旦牵扯到这种传闻，哪怕再恶心，恐怕也有不小的销路。
　　“算了……我没这么重口。果然第一代殖民者最为彪悍啊……”
　　苏鲁叹息一声，走出狄伦港。
　　哪怕经过殖民者开垦，这里的野外还是比较荒凉，零星地开辟出了一些农田，种植着燕麦、冬麦、洋葱、西红柿等作物。
　　时不时就有骑着马的猎手在附近巡逻。
　　豺狼人是一种很凶残的动物，它们饿极了连自己的同类都吃。
　　三三两两的落单狼人袭击人类营地，从来都不是什么新闻。
　　苏鲁就看到了一排警示型的十字架，上面是被钉着流血而死的风干豺狼人尸体，起着恐吓的作用。
　　但实际效果么……
　　苏鲁觉得要不是还有巡逻者，它可能会被同伴带回去当腊肉打牙祭。
　　……
　　“陌生的土地，大量的敌意……”
　　苏鲁喃喃一声，神灵级别的感知散开，得到了数目庞大到恐怖的信息。
　　而就在这些信息中，他看到了某一条，表情一动。
　　下一刻。
　　他一步踏入虚空，消失不见。
　　……
　　殖民地前沿，拾荒者营地。
　　“压住……把狼崽子们放进了再打！”
　　一处木制营寨外。
　　数百头豺狼人呼啸怒吼，冲击着简易的围栏。
　　而在营地之内，则是几十个衣衫褴褛的‘拾荒者’，他们是帝国殖民者的开拓队，人类与黑暗大陆超凡种族交锋的先锋，擅长在野外寻找各种珍惜资源。
　　当然，面对的危险，也是最高。
　　此时，这一个前进营地，就遭到了上百头豺狼人的围攻。
　　它们普遍有两米高，身上覆盖着褐色或者棕色的硬毛，仿佛一个个人立而起的狼人，有的还持有粗陋的木棒、巨大的石块等武器。
　　等到它们冲锋到营地之前时，一排火枪冒出烟雾。
　　噗噗！
　　子弹飞溅，含铅的子弹破入血肉，一下开始融化炸裂，形成至少碗口大小的恐怖伤势。
　　基本上被打中主干的豺狼人就完了，命中四肢的也是断手断脚，倒在地上哀嚎。
　　“嗷唔！”
　　“嗷唔！”
　　恐怖的火器威力，将豺狼人吓退不少，但又在后方的怒吼当中嚎叫着扑上。
　　“排枪对超凡？”
　　苏鲁望着这一幕，脸上浮现出饶有兴趣的神色。
　　“想不到还能见到这种经典的‘排队枪毙’场面……对面的豺狼人，普遍都相当于一阶【士兵】的实力，在近现代化火器之下，还是只能留下大量尸体啊。”
　　不过他也知道，排队枪毙战法很需要勇气。
　　这个营地之所以能维持，完全是靠着栏杆与挖出来的壕沟、钉木等障碍物阻挡。
　　否则的话，一波放枪过后，豺狼人就冲到他们面前了。
　　“即使如此……火器的弹药消耗也是一个大问题。”
　　他继续观看。
　　果然，下一刻，伴随着拾荒者们惊怒的吼叫，排枪的声音变得稀疏起来。
　　一名比同类更加高壮的豺狼人红着眼，踩着同伴的尸体，冲进了营地围墙。
　　“嗷唔！”
　　它仰天咆哮，利爪向左右的拾荒者撕了过去，狼爪锋利，堪比匕首，上面还附带着各种毒菌。
　　“啊！”
　　两名火枪手发出惨叫，一人直接被开膛破肚，另外一人的一条手臂断裂开来，血如泉涌。
　　“给我滚出去！”
　　一名女拾荒者右手似乎膨胀了一圈，一拳砸在豺狼人的胸膛。
　　砰！
　　体型庞大的豺狼人仿佛被火车头正面撞击一样，狠狠倒飞出去。
　　“艾伦娜，好样的！”
　　其它拾荒者被鼓舞，终于将这一波豺狼人打退。
　　苏鲁的眼光，同样落在了这名女职业者身上：“【猎魔人】？不仅如此，我在她的身上，感应到了波特利家族的血脉……”


第589章 降临
　　波特利家族！
　　它以世代侍奉光明女神，以及传承【猎魔人】道路著称。
　　自从神圣战争时期，主脉跟随光明女神教会前往白鹰联邦之后，便不断衰落下来。
　　不过，拥有猎魔人血统的旁支，在漫长的时光中应该还保存下来一些，特别是当初留在克里斯帝国的支脉。
　　罗德曾经打探过这方面的消息，得到对方同样衰落的消息。
　　苏鲁倒是没有想到，在佐特兰大陆，人类与异族交战的前沿，居然还能发现一个血统相当纯正的波特利家族苗裔。
　　“艾伦娜么？”
　　他望着下方的拾荒者营地，以及那些虽然退去，却凶狠依旧，不曾离开，反而对着营地内龇牙咧嘴的豺狼人，沉默不语。
　　几个之前的拾荒者倒霉蛋，更是被抓了出去，此时享受了一番被分尸吞食的待遇。
　　“不……”
　　看到这一幕，营地内所有的拾荒者都红了眼。
　　“不能出去！”
　　艾伦娜咬着牙怒吼：“否则就中了它们的计谋！我们已经发出信号，只要再坚持半天，救援就会到来！”
　　“这些该死的狼崽子，今天怎么这么聪明？”
　　旁边一个络腮胡大汉狠狠吐了口唾沫道。
　　“是的，它们平时不会这么坚韧，冲击一两次没有结果就会离开……更不会这么悍勇，除非有着指挥者。”
　　艾伦娜肯定道。
　　普通的豺狼人虽然残忍，但狡诈程度只能与动物相当。
　　但其中真正的超凡者，就会开启与人类相当的智慧。
　　“有豺狼人祭司在里面支持？还是觉醒的豺狼人术士？”络腮胡咬了咬牙，看着周围，低声道：“我们的子弹不多了，恐怕撑不到救援队到来……”
　　艾伦娜表情低沉，知道这是事实。
　　这个小小的前进营地注定要被毁灭，她所要面对的道路，要么逃跑，要么死亡。
　　“所以呢……”
　　她盯着这个队友，冷静问道。
　　拾荒者可以看作佣兵，其中或许有着友情，却绝不会很多。
　　“所以……如果我们几个职业者联合起来，或许能杀出一条血路！”络腮胡声音冰冷。
　　“留下其他人作为诱饵么？”
　　艾伦娜低声咆哮道：“我绝不会这么做，我发过誓！不会放弃同伴！”
　　“别傻了，外面可是数百头豺狼人，还有可能存在的祭司与术士等施法职业，我们留在这里只会死，没有其它的意义。”
　　络腮胡同样低吼。
　　“或许吧，我脑袋很笨的，但我父亲说过一句话，这种时候，他选择向死而生！”
　　艾伦娜突然站起，高声道：“职业者都站出来，我们要在下一次攻击之前，杀进狼堆里，干掉它们的头狼！”
　　拾荒者们面面相觑，络腮胡更是看傻子一样盯着她。
　　冲进狼堆里，不说能不能找到头狼，就算找到并且杀了，他们也不会活着回来，而是会被愤怒的狼群撕成碎片！
　　“这是唯一能让大多数人活下来的办法了，我需要队友。”
　　少女勇敢地望向其他人。
　　可惜，大多数人都是低垂着头，不敢与她的目光对视。
　　“或许……再等等，帝国的支援马上就要来了。”
　　“你要逞英雄自己去，不要拉上我们。”
　　“营地很安全，出去才是找死！”
　　……
　　各种目光与嘟囔声传来，几乎要将少女气疯。
　　“嗷唔！”
　　就在这时候，又一声深沉苍凉的狼嚎传来。
　　诸多豺狼人中心，簇拥着一名毛发已经灰白的老年豺狼人，它碧绿的眸子里绽放出凶残狡诈的光芒，脖子上则是一圈用不知名生物的骷髅头串成的项链。
　　它冷冷瞥了营地一眼，将一根巨大的木桩矗在地面。
　　一圈光芒扩散，所有的豺狼人都仿佛吃了什么大补药一样，纷纷仰天咆哮起来。
　　在此起彼伏的狼啸当中，营地内的拾荒者面面相觑。
　　“豺狼人……大祭司？”
　　“这……至少相当于四阶的职业者啊……特别是能增幅普通豺狼人的各项能力……让它们堪比二阶！”
　　“死定了……我们死定了。”络腮胡失魂落魄，连逃跑的念头都没有了。
　　“这……恐怕斩杀不了。”
　　艾伦娜眸中的光芒也彻底黯淡下去。
　　但就在她准备坦然迎接死亡的时候。
　　她眼中的世界突然变得缓慢，所有人的哀嚎、祈祷……彷佛与她隔了一层薄膜。
　　时间的流速变得愈发缓慢，最终，彻底停止了。
　　不论是周围的人与物，甚至是重新发动冲锋的豺狼人，都在这一刻变成了雕塑。
　　“为什么？”
　　艾伦娜望着自己的双手：“这是怎么回事？”
　　“诸多浓烈的不甘……真是美味的情绪啊……”
　　一个声音传来，化为一名年轻骑士的身影。
　　“你……是谁？”静止的世界中，艾伦娜望着骑士，一颗心已经沉了下去。
　　“圆桌骑士团首席――天启骑士，吾主听到了你们的呼唤，命我前来！”苏鲁一本正经地回答。
　　而艾伦娜脸上则是仿佛被砍了一刀：‘不会吧……只是几十个人临终前的恳求，连七大正神都会不屑一顾，怎么会这么巧，引来一个不知名的存在？’
　　她想到了，或许这些同伴临死前随口的一句“不知道是什么的存在啊，请救救我！”，吸引来了某位邪神，或者伪神！
　　但从对方的一位眷者都能制造这种程度的‘神秘’来看，这极有可能是一位真正的神灵。
　　“吾神名为‘灵主’，你愿意……交出你的一切，换取力量么？”
　　苏鲁饶有兴趣地盯着艾伦娜。
　　在一位神灵面前，她连记忆都无法隐瞒，被苏鲁不着痕迹地浏览了她的一生。
　　艾伦娜・波特利，出身自克里斯帝国的猎魔人世家，由于女神教会脱离联盟的缘故，波特利分支长期遭到打压与敌视，又是诸神黄昏时期，到了艾伦娜出生的时候，家族已经衰败不堪，甚至欠下巨债。
　　为了躲避债主，也是为了寻找新的机会，她的父亲带着小时候的艾伦娜响应帝国号召，来到佐特兰大陆，成为第一代殖民者。
　　只可惜她父亲实力不怎么样，在一次狩猎中被豺狼人袭击身亡。
　　剩下艾伦娜一根独苗，挣扎着活到现在。
　　“反正，没有更坏的选择了，不是么？”


第590章 死亡
　　“我答应！”
　　“那么……你就是‘灵主’的骑士之一，封号为――死亡！”
　　……
　　艾伦娜盯着视野中的一个豺狼人。
　　那黑白两色的天空一下恢复了色彩，原本雕塑一样的豺狼人飞快运动着，冲到了营地之前。
　　‘那是……梦么？’
　　艾伦娜的精神有些恍惚，但周围的喊杀声立即令她恢复了过来。
　　砰砰！
　　下一刻，火枪啼响，向豺狼人喷出了狰狞的火焰。
　　但这一次，豺狼人们并没有惊慌失措，它们双目血红，似乎彻底被激发了疯狂的基因，哪怕半截身体断了，依旧疯狂地爬向营寨。
　　原本的防线好像纸一样破碎，数头狂暴豺狼人冲进营地内。
　　“但是……这股力量，是真实的啊。”
　　艾伦娜握紧了拳头，突然开口：“死亡！”
　　一股黑色的气流浮现，以她为中心，突然向四周扩散。
　　轰隆！
　　正冲上前的豺狼人首当其冲。
　　它们纷纷好像忘了上发条的人偶，又好像断电的机械，突然间停止了动作，倒在冲锋的路上，气息全无。
　　――死亡收割！
　　好像割麦子一样，上百豺狼人倒地身亡。
　　这一幕场景，不仅吓坏了那个豺狼人大祭司，就连本阵营的职业者，都目瞪口呆。
　　“你……不，阁下您是……五阶职业者？”
　　络腮胡望着艾伦娜，感觉十分后悔。
　　明明是一位强者，之前为什么还要假扮低阶职业者来骗人？关键是还扮得那么像！
　　“我……”
　　艾伦娜刚想否认，却不知道应该怎么开口。
　　不过她很清楚一点，就是自己并没有被提升职阶。
　　她做的‘交易’，只是换取了一次改变命运的力量，而在宰杀了上百豺狼人之后，那股力量就消散殆尽了。
　　这就跟使用了一次强力神奇物品类似，对于她本身，最多的更是多了一些神秘知识，以及对于死亡的领悟。
　　苏鲁当然可以直接赐予艾伦娜力量，只是力量必然伴随着副作用。
　　他的职阶还没有到那种随心所欲‘修改’职业者职阶的地步，最多赐予神奇物品，或者像这样的一道能力，用完就算。
　　如果是永久性地提升职阶，可以是可以，不过到时候艾伦娜的身体与心灵，都会发生不可逆转的改变，说不定会变成一头只知道疯狂杀戮的肉块怪物。
　　这就是神秘侧中，冒然获得庞大力量的代价！
　　“呜呜……”
　　豺狼人大祭司哀嚎一声，率领残余的豺狼人，夹着尾巴落荒而逃。
　　幸存者们先是错愕、不敢置信，旋即就发出一声声欢呼。
　　“活下来了。”
　　“我们活下来了。”
　　艾伦娜在一干人的敬畏眼神中，施施然来到豺狼人的尸堆之前。
　　“看装饰，不是附近的‘黑石’部落，数百规模的豺狼人迁徙？或者联合狩猎？其中还有大祭司随行？真是不同寻常。”
　　艾伦娜深吸口气：“必须向帝国守备府报备……”
　　在她心里，更是想到了一个命令。
　　“吾主的另外一位骑士已经来到了狄伦港，他的代号是‘战争’，去协助他，辅佐他统治这片区域。”
　　对于艾伦娜而言，这就是‘神谕’！
　　而‘神灵’都已经付出了‘代价’，她当然不能赖掉自己的承诺。
　　实际上，也没有办法赖掉。
　　‘现在……只能祈祷吾主是一位仁慈的神明了……’
　　艾伦娜的眸子罕见地迷惘起来。
　　……
　　狄伦港，守备府。
　　原本波顿的办公室内。
　　罗德面前的办公桌前摊着大量文件，忙得一塌糊涂。
　　看到苏鲁突然出现在自己面前也不吃惊，只是把统计表往苏鲁面前一摊：“你看看……一个区区的守备长官，竟然敢这么明目张胆地搬运原本属于帝国的财产，实在是……实在是……”
　　他有些说不下去了。
　　“没办法，谁让这里距离帝国太远了呢？”苏鲁扫了一眼金额：“庞大的利益，也足以让人挺身犯险……而且我们来的目的，不是跟他一样么？甚至还要更加过份？”
　　“说得也是。”
　　罗德失笑道。
　　“你最后怎么对付的波顿？”
　　“还能怎么样？我剥夺了他所有的财产，准备将他塞回下次回国的客轮，就这样了……”罗德耸了耸肩膀：“楼下正在举办宴会，安菲在招待其他人，你需要去一下么？或许可以邂逅一两位美丽的‘贵族女士’……”
　　在来到一块陌生的地方，掌握了至高的权力之后，罗德似乎变得活泼了许多，都敢跟苏鲁开玩笑了。
　　“我没有兴趣。”
　　后代的意义，在于铭刻于人类基因中对于‘长生’的追求。
　　有的人选择以精神传世，所以著书立说，称为‘圣人’，或者死也要遗臭万年，被史书铭记。
　　而有的人则是选择血脉的传递，所以非常看重后代。
　　不过苏鲁本身已经是不朽者的一员，自然没这方面的需求。
　　虽然他很理解罗德希望波特利家族留下血统优异后代的愿望，不过他实在不能保证自己的后代是什么模样。
　　或许是天赋异禀的天生职业者，但也有可能是真正的‘神孽’！
　　“说到血脉，我刚刚找到一个波特利家族的遗孤，血统还算纯正，就让她来找你了。”苏鲁随口将刚才见到的事情说了下。
　　“艾伦娜么？我知道了。”
　　罗德很是高兴，不过在听到豺狼人最近有大股异动的时候，眉头又紧紧皱起：“唉……殖民地的开拓，不是一朝一夕的事情。我们的人还是太少了，偏偏帝国这个时候又要抽走力量。”
　　帝国之前为了殖民佐特兰，也是无所不用其极，还有极为优惠的各种法案。
　　比如向各殖民地流放重犯，以及宣布每一个帝国公民只要移居殖民地，就可以免费获赠一块巨大的土地，并且获得各种优惠。
　　即使如此，殖民地的人口也很难增长。
　　“不要着急……我们的时间相当漫长。”
　　苏鲁微笑道：“更何况……神与人的利益，本来就不是一致的。”
　　他来这里，主要是为了组建教会雏形，尝试信仰体系。
　　半人马跟豺狼人，同样也有智慧，有成为信徒的潜力。


第591章 应对
　　“狄伦港附近的豺狼人与半人马部落，主要是‘黑石’与‘血蹄’……不过‘血蹄’半人马部落在年前遭遇帝国的一次扫荡，很多成年半人马被捕为奴隶，目前对殖民地无法造成太大影响……”
　　狄伦港，守备府内。
　　罗德与苏鲁坐在椅子上，望着面前的一幅地图。
　　艾伦娜则是拿着一根指挥杆，正在为两位守备府的‘大人物’介绍附近形势：“‘血蹄’部落位于鲜血高地，而‘黑石’部落则位于腐烂沼泽边缘……最近，有证据表明，很多零散的豺狼人队伍从腐烂沼泽对面过来，加入黑石部落或者成为游荡者，给殖民地的治安形势带来严峻冲击。”
　　“这么看来，半人马暂时构不成威胁，越来越多的豺狼人，才是狄伦港迫切需要解决的问题。”
　　罗德望了苏鲁一眼，抢先开口。
　　“是的，守备大人。”
　　艾伦娜略微躬身，同时心里有些感慨。
　　天启、战争、死亡……
　　‘灵主’的三位骑士尽数汇聚于此，狄伦港周围的超凡种族肯定要遭遇一番劫难了。
　　“沼泽对岸的豺狼人部落，为什么要冒着巨大的风险，越过沼泽？”罗德继续问道。
　　“自然是因为在沼泽的另一面，出现了可怕的事故……导致大量物种灭绝……怀疑是某位‘超古代种’复苏……但应该不是巨龙。”
　　这是艾伦娜后来获得的情报。
　　她深吸口气道：“因为巨龙有着天然的‘龙威’，某种精神力场，能奴役位阶较低的超凡种族，豺狼人刚好就是其中之一。”
　　如果沼泽对岸出现的是巨龙的话，恐怕连这边的‘黑石’部落都会忍不住主动跋涉过去投靠，组建一个‘豺狼人王国’！
　　这是铭刻在它们血脉中的天性。
　　至于到底是除了巨龙之外的什么古代物种，哪怕将最博学的考古学家拉过来，也未必能说清楚。
　　毕竟，黑暗大陆上未知的‘神秘’，实在是太多了。
　　“好了，目前我们需要解决的，就是黑石部落，以及几个大型的流亡豺狼人团队……说一说它们的情况吧。”
　　罗德揉了揉眉心。
　　“成年豺狼人，普遍有着一阶物理职业者的实力，但用火枪还可以对付，真正麻烦的是它们中的职业者……目前豺狼人中的职业道路主要有两条，第一条就是以【祭司】为代表的信仰道路，第二条则是依靠它们血脉觉醒展露出的施法能力，称为【术士】！除此之外，还有一些零星的就职体系，有些类似【狂战士】，但很罕见。”
　　“除此之外，最需要注意的，则是各个部落的图腾，一种自然灵，越是强大的部落，它们的守护图腾就越强大，甚至到了伪神的位阶。”
　　艾伦娜神情严肃：
　　“‘黑石’部落的图腾是某个强大的灵体，每年都需要大量祭品供养……但我们真正要小心的，是逃难的豺狼人部族中，或许有大祭司携带了它们的图腾而来，重伤的图腾更需要补充，它们会疯狂地狩猎一切活物。”
　　“这方面的问题，交给我解决。”
　　苏鲁不疾不徐地道。
　　图腾，或者说自然灵，它们的来历很复杂，不过大体上都喜欢血祭与信仰，因此受到了土著部落的供奉。
　　甚至，可能还有一些独特的诅咒之灵。完全无法沟通，但祭司们通过野蛮而血腥的尝试，大体摸清楚了其诅咒规律，加以利用。
　　其中真正强大者，或许可以称为‘伪神’！
　　――能在较小范围内回应祈祷，实力大体相当于五六阶的职业者。
　　虽然对上神灵化身不堪一击，但它们在黑暗大陆上密集分部，根深蒂固，要清除绝对不是一天两天的事情。
　　“守备府现在最主要的问题，就是消灭那些越过沼泽的豺狼人部落……至于其它的图腾，乃至黑石部落，就交给我吧。”
　　苏鲁起身，结束了这场讨论。
　　“是，遵从您的旨意。”
　　艾伦娜恭敬道。
　　毕竟这位‘天启骑士’，可是领主的神眷者，圆桌骑士团的首席，也必然是未来教会的第一任教宗。
　　等到艾伦娜离开之后，罗德好奇地看向苏鲁：“你准备怎么做？”
　　“这种小事，还需要考虑么？”
　　苏鲁诧异地望着他：“直接击杀或者封印黑石与血蹄部落的图腾，再由我暂代……反正以狄伦港目前的实力，还扩张不到沼泽那一带，需要它们先占着位置。至于其它的，暗中配合海盗守卫，一起围剿掉。”
　　“真是……简单粗暴的手段啊。”
　　罗德望着这个弟弟，忽然明白了。
　　五阶的职业者起，就开始渐渐转变生命形态，六阶更是有着神话之躯。
　　到了七阶，从身体到心灵，都已经脱离了原本种族的范畴。
　　因此，对于神灵而言，人类也好，豺狼人也罢，都是一样的‘信仰提供对象’。
　　只不过苏鲁身上的‘人味’一直很浓，才令他产生‘神灵也是人’的错觉罢了。
　　人类成神的都是如此。那些本体不知道是何物的神灵呢？
　　这一刻，罗德突然感受到了深沉的寒意。
　　他深刻地明白了一个道理，等价交换，永远都是神秘界的法则。
　　哪怕有着职业体系的约束与控制，神秘的力量还是太过强大，足以令每一个职业者不知不觉间改变！
　　“你在恐惧，在害怕？”
　　苏鲁敏锐察觉到了这种情绪，望向罗德。
　　“是的……”罗德苦笑一声，“我突然想到你之前提过的一个问题……如果人是一艘在不断航行中更换零件的船，那么到了最后，真正的‘人’是哪一个，是已经更换所有零件的新船？还是用淘汰零件组成的旧船？”
　　“是新船！”
　　苏鲁微笑回答：“而且你有一个谬误，换下来的零件或许可以组成一艘‘旧船’，但职业者在成长中失去的一些东西，组合起来却不能形成一个‘人’，最多是邪异疯狂的邪灵或者怪物。所以……本我所在，才是真我！”


第592章 建立
　　“人总是在不断变化的，但我的初心不改……”
　　苏鲁一步踏入虚空，于梦灵界中穿行。
　　他的‘初心’，就是在五阶的时候，所形成的‘旅法师之心’！
　　在那一刻，他的真灵、他的血脉、他的一切信息都已经被‘固定’，再也无法更改。
　　这也是【旅法师】道路体系对抗神秘中混乱与疯狂影响的关键！
　　其它的职业道路，或多或少都有些效果类似的手段，维持着原本的‘初心’。
　　否则的话，如果丧失了所有的情感与其它，那哪怕成为九阶的主宰，也没有什么意义。
　　克里斯帝国的安东尼奥当初没有选择成为【上古邪物】，除了不想让帝都萨克瑞德与皇室直接完蛋之外，剩下的恐怕就是作为‘人’的骄傲了。
　　苏鲁跨越出梦灵界，已经来到‘黑石’部落的上空。
　　“哦？挺巧的么？刚好赶上了它们对图腾的祭祀？”
　　望着下方燃烧的篝火，以及仿佛抽羊癫疯一样的豺狼人大祭司，浮现出愉悦的表情。
　　黑石部落喜欢在深夜祭祀图腾，用诸多的‘活人’。
　　如果人类不够的话，那豺狼人也可以接受，但不能是纯粹的动物，似乎祭品好坏的判断，是以智慧程度为区分。
　　此时，苏鲁隐身在周围，望着诸多豺狼人既崇拜又畏惧的神情，就知道这个‘图腾’给它们带来的感觉，有多么复杂了。
　　“嗯……夜石还有这种香料？以及祭坛上的仪轨……有些沟通灵界的味道啊……”
　　他冷眼旁观，望着仪式到了最关键的时候。
　　一蓬黑雾在祭坛周围蔓延，诸多豺狼人恐惧无比地避开。
　　在迷蒙的雾气中，迷宫入口般的建筑物若隐若现。
　　“沟通了灵界？灵界与现实重叠了？”
　　“这个部落的图腾，是一位邪灵？不……诅咒之灵！”
　　苏鲁看着几个人类倒霉蛋，以及被俘虏的豺狼人被祭司命令着推上前，逼迫它们冲进迷宫中。
　　“这是一场献祭，以祭品的恐惧与绝望，愉悦迷宫中的神。”
　　神灵自带的‘语言文字通晓’能力，让苏鲁听懂了老豺狼人祭司的咆哮：
　　“那迷宫中的恐怖存在啊……”
　　“我们黑石信奉的图腾……”
　　“请护佑我们，诅咒我们的敌人……”
　　……
　　“完了……这个献祭仪式？”
　　那几个人类俘虏被解除束缚，推入迷宫中，一个老拾荒者望着黑色的墙壁就尖叫起来：“这已经不是我们所在的世界，而是另外一个次元，没有人可以逃出去……”
　　“嗷唔！”
　　这时候，对面的几头外族豺狼人俘虏并未攻击他们，而是瞪了一眼之后，飞快窜入其中一条岔道。
　　它们都是黑石部落之外的豺狼人俘虏，这一次被充抵‘祭品’。
　　智慧并不怎么高，解开束缚后就想着逃跑。
　　但没有多久，一声凄厉的狼嚎声就传来，那种痛苦与绝望，让每一个人类心惊胆颤。
　　“怎么办？怎么办？”
　　另外一个俘虏几乎要哭出来了：“我不是冒险者啊，我只是一名帝国勘矿员……”
　　“一起走吧……”
　　老拾荒者眸子一动：“虽然没什么用，但是能壮胆……”
　　他自以为是的想法并没有什么用。
　　因为下一刻，整个黑色的迷宫墙壁，一下活动了起来。
　　轰隆隆！
　　一面面墙体移动、分裂、聚合……转眼间就将原本的团队分割。
　　老拾荒者扒着墙壁，想要爬到上方，但下一刻，一双黑色的手掌就从墙壁中探出，抓着他的头发，将他扯入墙壁之内！
　　――不得前往高处作弊！这是迷宫的规则！
　　“不是普通的邪灵，而是……诅咒之灵？！”
　　苏鲁就站在高处，望着这一幕，略有些惊喜：“这整座被诅咒的迷宫，才是诅咒之灵的本体……它拥有分身的能力！可以分化出大量的邪灵！”
　　本身迷宫的诅咒不被解除，诅咒之灵就是不死的。
　　再分化出大量的邪灵，哪怕只是一部分被利用，也可以造成很大的杀伤力，难怪可以成为黑石部落的图腾！
　　“那么……简单了。”
　　苏鲁伸出右手。
　　灵界中仿佛多了一个无底的漩涡，庞大的吸力作用在了迷宫之上。
　　一块块地板、砖头被拉扯而起，不断扭曲，没入漩涡的中心。
　　“封印！”
　　最终，一张全新的‘封印之牌’，出现在了苏鲁的手上。
　　在牌面正中，则是一座黑色的迷宫。
　　【旅法师】的能力，在七阶之后变得更强。
　　甚至，进行封印都不需要其它准备。
　　“这诅咒之灵的能力，如果是我五阶六阶的时候，加持自身都很有用，不过现在么……”
　　苏鲁甩出银牌。
　　黑色的迷宫出现在原地，但一切已经不同了。
　　它已经变成了苏鲁的‘宠物’。
　　这是‘封印之牌’的第二种用法，不是抽取能力加持自身，而是奴役诅咒之灵直接出战！
　　当然，苏鲁现在用不着它出战，给出的命令就是继续扮演‘图腾’，并且约束黑石部落的豺狼人，不要冒然袭击狄伦港。
　　“血蹄部落的图腾，比黑石部落的更弱……不过这样一来，我也算初步建立这个世界的信仰体系了吧？”
　　苏鲁望着这一幕，若有所思。
　　以圆桌骑士团为核心，诸多‘图腾’、‘伪神’为羽翼，高端与底层都齐备了。
　　只需要默默积蓄一段时间，整合其它成员，合适的时候就可以整体转型为教会。
　　“实际上……这还是我有些急功近利了，像那些邪神与正神，根本不用这么麻烦，偶尔展露一次威能，赐福几个神眷者，就有人主动攀附上去，建立势力……当然，这个时间可能跨越久一点，需要数百年，但一旦成功，就坚如磐石。”
　　苏鲁有些等不了，才亲自下场。
　　现在看起来，效果还不错。
　　就在这时候，他的表情突然变得凝重，感受到了主体的变化。
　　“蓝星世界当中，属性栏已经彻底升级完成了？信仰体系接口建立？从此我除了收割真灵之外，还多了收集信仰，化为经验的能力？”
　　“并且，我的八阶职业，也有了眉目？”


第593章 绝望世界
　　蓝星世界。
　　自从‘神罚’之后，由于诅咒的爆发，整个世界的画风渐渐向奇诡转变。
　　不仅是人类被神明诅咒，其它动植物也是一样。
　　在疯狂与灵性的双重影响之下，各种诡异的物种来了一次最为彻底的大爆发，完全改变了蓝星的生态环境。
　　人类各国也顾不得其它，光是处理本国层出不穷的神秘与疯狂事件就焦头烂额。
　　各个城市之中，疯人院与精神病院遍地开花，可以预见的是，未来也必然成为人类聚集点中的重要建筑。
　　……
　　秘境，大理石神殿之内。
　　苏鲁的本尊一手拖着下颚，一边看向属性栏。
　　上面的属性、技能、被动没有太大变化，就是多了一个【灵主】的称号。
　　升级之后最大的变化，就是在经验池中，多了一个信仰值的小分类。
　　根据k的尝试，信仰值能起到跟经验一样的作用，提升属性技能与被动，以及用来推演。
　　此时，信仰槽正在缓慢而坚定地上涨。
　　“看来化身做得不错，但在将‘灵主’信仰扩散到诸多世界之前，目前还是收割蓝星世界的真灵带来的经验值更加庞大……”
　　望着经验池中巨大的数字，苏鲁轻笑一声，将经验值投入了推演。
　　由于已经确定了道路，这次属性栏的反馈很快：
　　……
　　【八阶唯一性职业：灵性支配者】
　　【就职条件：前置职业‘灵界领主’、……】
　　【仪式：于万灵界诸多世界中散播影响，支配诸多世界之灵性！】
　　……
　　“啧啧……果然越来越困难了，支配诸多世界的灵性么？”
　　苏鲁沉吟了下：“原本以为四个神之化身够用，现在看来，也有点勉强。”
　　k这个本尊自然需要坐镇蓝星世界，而一个化身确定要在主世界的佐特兰大陆开垦。
　　并且，需要留着最后一个化身以备不时之需。
　　因此，目前可以随意动用的神之化身，只剩下两个。
　　在本尊沉吟的时候，两团光芒就从k身上分了出来，化为两个一模一样的化身。
　　“一个寻找与恶魔有关的世界，查探深渊与唐克斯夫妇的下落，为最终前往深渊做准备……一个寻找‘合适’的世界，支配其灵性，为下一次晋升做准备。”
　　本尊淡然说着。
　　两个分身同时向k一礼，消失不见。
　　“【灵性支配者】么？”
　　苏鲁咀嚼着这个职业名称：“所谓的‘支配’，不仅仅是带来诸神黎明……给一个世界‘降维’，带来诸神黄昏，似乎也是支配的另一方面！”
　　“现在的我，当然做不到一言支配世界的灵性，但潜伏下来，慢慢影响，却还是有些把握。”
　　……
　　“深渊并不在灵界第四层的万灵界，而在更高一层的星界！”
　　“实际上……利用深渊诗篇，完全可以去深渊一日游，但那是当着恶魔的面，什么小动作也别想……”
　　“直接从星界，经由神国外围进入，是第二条道路。不过神灵对神国的感觉异常敏锐，恐怕一进入就会被发现。”
　　“最后一条通道，则是恶魔向k的信徒们开启的捷径……”
　　比如唐克斯，苏鲁怀疑他的身体已经死了，灵体则在波特利家族的底蕴辅助之下，突破进入深渊，不知道转生成了什么生物。
　　“本尊或者化身一旦进入深渊，无异于给恶魔递过去一张名片……得想个办法混进去。”
　　苏鲁的一个化身在万灵界中畅快遨游。
　　此时万灵界中哪怕对虚空生物而言都十分危险的区域，对于他来说却是闲庭信步。
　　“一开始必然是化身……那要么‘寄居’在恶魔信徒身上，辅助对方光明正大地进入深渊，要么则是我洗去一个化身所有的烙印，亲自伪装成恶魔信徒偷渡？”
　　“这两种办法，前提都需要找到完全被恶魔影响控制的世界。”
　　主世界并没有完全被恶魔影响控制，k还在与光辉女士争夺主宰权。
　　真正被‘恶魔’控制的世界，实际上有其独特的‘标志’。
　　比如……深渊不仅仅是传说，还有可能与那个世界产生‘连接’或者‘缝隙’，不定期地释放出大量恶魔生物。
　　并且，彻底堕落者，拥有直升深渊的机会！
　　这也意味着‘深渊通道’的存在，可以被偷渡与利用。
　　苏鲁一个化身的任务，就是寻找到这样的世界，获得足够的情报，再尝试潜入。
　　“不过两个化身都是我，任务并不固定……看机缘吧，如果撞到了适合‘支配’的世界，按照本尊意思，也可以尝试支配……”
　　在之前寻找蓝星世界的过程中，苏鲁曾探索过大量的世界。
　　基本上而言，被哪个神灵影响，就有那个神o的特点。
　　比如，被战争之神影响的世界，必然崇尚武力，肌肉战士横行，战争也时常爆发。
　　被知识之神影响的世界，则是崇尚学识，学者的地位很高，甚至有着一套独特的规则，能直接从认识世界的过程中获得力量。
　　“纯粹被恶魔影响的世界……我还没有见过，不过想想也知道，必然是笼罩着最为彻底的绝望与混乱……”
　　苏鲁离开这片星域。
　　他选择的这个方向比较偏僻，已经渐渐脱离诸神的影响。
　　这也是他的本尊故意为之，否则的话，要是他当初晋升仪式的时候被恶魔、光辉女士、甚至是希维纳多那种神灵发现，基本也就可以宣告结束了。
　　“咦？”
　　在万灵界的虚无之中，苏鲁看到了一个世界。
　　从那个方向，他感受到了一丝绝望。
　　那是一颗蔚蓝色的星辰，其中夹杂着一缕猩红的光。
　　“似乎是个诸神黄昏时期的世界，不，比诸神黄昏还要严苛，灵性几乎不存，但又比当初完全绝魔的蓝星世界强点，可以算是‘微魔’世界。”
　　他略微沾惹一丝星光，进入梦灵界。
　　旋即，脸上就浮现出诧异的表情：“没有神灵与化身降临过，只是被一个神灵极为遥远地影响了下，就如此绝望么？”
　　那一个神灵，他还非常熟悉。
　　月女士！


第594章 马克西米兰
　　疾病、瘟疫、死亡……
　　梦灵界是世界信息的汇聚。
　　位于此地，大量的信息就不断向苏鲁涌来，夹杂着海量的绝望与恐惧等情绪。
　　不过他毕竟是一位神灵，这些负面情绪没有丝毫影响。
　　诸多情报，汇聚于他的脑海：
　　“这个世界主体文明是一个名为马克西米兰的王国，是一个偏科技侧的世界。”
　　不同的世界，由于规则不同，科技发展程度也不一样。
　　总体而言，微魔或者无魔的世界较为适合发展科技。
　　而超凡与神秘浓郁的世界，则是超凡力量与神秘占据主流。
　　至于将不同世界的科技移植到其它世界？不是不行，但有一个规则不相容的问题。
　　即使是苏鲁，在一开始穿越主世界的时候也不是立即就将两个世界的科技融会贯通，而是花费了整个大学的时间，将自己的物理学等级提升上来，才有了之后的发明与创造。
　　“主要智慧种族，还是类人生物……”
　　“原本一切皆好，但由于‘微魔’存在，邪神组织还有市场，虽然他们的诅咒只能让人做做噩梦的程度……一切都源于二十年前的一场意外！”
　　“错漏百出的仪式、胡编乱造的咒语、唯有足够血腥与残忍绝望……并且仪式指向了‘月亮’！”
　　“哪怕条件不太满足，但如果神灵愿意，还是可以回应这种模糊的祈祷……月女士回应了，k注意到了这个世界！”
　　“由于这个世界比诸神黄昏还要不支持灵性，月女士并未投影或者降临化身，k只是给予了这个世界一个小小的礼物――瘟疫！”
　　“旋即，人类社会的噩梦就开始了。”
　　这是苏鲁从梦灵界中得到最主要的信息。
　　毕竟梦灵界中储存的‘资料’太过恐怖庞大，从这个世界‘出生’到现在，过去成百上千亿年，经历了数次物种大灭绝。
　　那些远古时代的资料，同样沉淀在梦灵界最深处，但苏鲁显然没有观看的兴趣。
　　他只是选择了一些最重要的，得知了这个世界绝望的来源。
　　“悲哀的世界，悲惨的国度……一个邪神远远地打了个‘招呼’，放在主世界分分钟就被七神教会镇压，但在这里，却是灭世级别的灾难！”
　　“嗯？”
　　苏鲁感觉到，这个世界在期待‘改变’。
　　在外力可怕的影响之下，它并不排斥来一场‘灵气复苏’！
　　可以说，如果苏鲁选择与它合作的话，不需要付出多少代价，就可以引领灵性降临，完成一次世界级灵性的‘支配’！
　　“但是……真的要灵潮降临么？虽然利用超凡力量，人类能很快战胜瘟疫，但世界灵性标准提升，代表月女士也可以投射更多的力量过来啊……到最后怕是得不偿失。”
　　苏鲁沉吟了下，选择降临。
　　他准备先好好看看这一个世界。
　　穿过三层灵界结构之后，他降临在一座陌生的城市之内。
　　整座城市建筑主体用黑色，呈现出一种哥特式的风格，喜欢建造尖顶。
　　但此时，街道上没有一个人影，门户紧闭，窗户封死，很多门扉上都画了黑色的‘X’符号。
　　甚至……整座城市都是一片死寂，令人感到莫名的压抑。
　　“接二连三的瘟疫爆发，整座城市都变成了一座死城？”
　　苏鲁望着自己的双手，更加令他感觉压抑的，则是这个世界！
　　“二阶！这个世界的上限，竟然只有二阶！这比诸神黄昏还要可怕啊……难怪月女士不愿意降临。”
　　“由于这是个‘微魔’世界，我一个神o化身，都被压缩成了超凡生物，连寿命都有了限制……如果没有灵潮复苏的话，这个身体实力低微，可能被一群凡人拿武器干掉！”
　　“换成本尊来的话，要么世界崩，要么本尊崩，难怪神o看不上诸神黄昏的世界，更不用说这个穷乡僻壤，比诸神黄昏还要压抑的世界了。”
　　压抑、痛苦……
　　这是苏鲁化身的第一感受。
　　他现在能发挥的力量，也就二阶左右，一旦要强行施展什么‘神迹’，很简单……施展过后，化身直接崩溃。
　　投入与收益完全不成正比，这大概就是诸神看不上此等世界的最主要原因了。
　　就连月女士，也只是在这个世界投射下了一个‘影响’，相当于打了个标记，准备等到灵潮复苏之际，再降临掌控。
　　“瘟疫么？”
　　苏鲁跟着心灵中的感觉，走进一间建筑内。
　　这是周围最高大的建筑，似乎是某个教堂，窗户上的彩色玻璃上描绘着一些宗教性的场景。
　　“戴纳迪尔克……”
　　作为神灵化身，一些本能还是存在，比如‘语言文字通晓’。
　　因此，苏鲁看着周围的文字，立即明白过来，这里的确是一间教堂，而土著们崇拜的对象，名为戴纳迪尔克，翻译过来，就是‘生命之神’！
　　他们认为这位神o没有性别，是一切生命的起源。
　　“可惜了……由于世界的关系，集合再多的信仰，也制造不出什么‘神异’……要是换在一个灵潮复苏的世界，一个世界的信仰，至少会吸引来一些邪神，或者虚空恶魔？但现在，这个戴纳迪尔克，不过是一个死物。”
　　望着教堂正中那座被塑造得无比完美的神像，苏鲁冷笑一声。
　　不过笑过之后，他还是专注地盯着神像。
　　凡物喜欢用自己的形象塑造神明，几乎是所有智慧种族的通病――自恋！
　　因此从神像之上，可以看到这个世界土著的一些特点。
　　它们外形跟主世界的人类差不多，但皮肤更白，耳朵略尖，眉心之间更是有着一道红线，仿佛未曾睁开的第三只眼。
　　望着神像的形象，苏鲁也开始了对自己的‘微调’。
　　他现在的实力只是一般，如果太过‘异类’，被土著围剿掉，那就真是个笑话了。
　　‘微调’过自身之后，他来到教堂后面，应该是神父的休息间，随手找了套黑色的教士服换上。
　　他外貌经过多次超凡洗礼的微调，已经相当不错，这里的教士服也很修身得体，如果再捧着一部书籍，那就是经典的神父形象了。


第595章 瘟疫之城
　　换好衣服之后，苏鲁才打量着房间内的其它设施。
　　看来这个世界的神父是苦修派的，房间内的摆设很朴素，除了衣橱之外，只有简单的床与桌椅。
　　空气中由于久无人打扫，多了一股霉味。
　　他来到书桌前，拉开抽屉。
　　第一个抽屉里面是一些杂物，其中还有几枚金属货币。
　　另外一个抽屉上了锁，不过苏鲁略微用力，也就扭开了。
　　打开之后，里面是一本黑色的硬壳笔记。
　　“日记本？”
　　苏鲁来了兴趣，搬过来一把椅子，就这么坐着阅读了起来。
　　前半部分，只是一个普通神职人员的日常以及对神的赞美与感想，他直接略过。接下来一部分则是关注的重点：
　　“圣历纪元233年，薄雾之月，听说城内爆发了一种可怕的疾病，患病者在短短两三天内就会死亡，临死前尸体呈现黑紫色，主教大人命令我们尽量多地挖掘坟墓，公墓的面积快不够了……”
　　“厉火之月，天呐……这是神的惩罚么？它来得太快了，几乎在我们猝不及防的时候就攻陷了整座城市，几乎每家每户的门扉上都描绘了代表‘感染’的‘X’！整座城市都在死亡……我的同学维克多，一边干活的时候一边吐血而亡，愿戴纳迪尔克收下他的灵魂……最后是我掩埋的他，用他自己刚挖出来的坑洞……”
　　“人间地狱……我看到了真正的地狱……每时每刻都有大量的尸体被运往城外，坟墓已经完全不够了，只能简单地挖个大坑掩埋……到最后连这点也进行不下去了，因为运尸人都死光了，人们孤单地待在家中，等候死神的敲门……主教大人宣布将举行一次最为盛大的祈福仪式，希望他能撑到那一刻，他已经开始吐血了……”
　　“我……我也被感染了，这种被命名为‘黑死病’的病症发作很快……我的时间不多了，我想在死亡之前，做一点有意义的事情……”
　　记录在这里结束，字迹显得十分潦草。
　　显然这位神父在后期已经完全没有了多少认真书写日记的兴趣。
　　“黑死病么？”
　　苏鲁很清楚，这是一种烈性鼠疫，可以经由老鼠与跳蚤传播，的确是生命的毁灭者。
　　“是月女士的影响么？k直接投放了病菌？还是让本土的细菌‘变异’了？”
　　‘微魔’的世界抗拒得了神灵，却抵抗不了普通微生物。
　　“这就是神灵的谋划？”
　　一个完全‘死亡’的世界，当然可以看作是死亡女神的‘杰作’！
　　“不过，区区一个黑死病，可干不掉所有的人类。”
　　苏鲁向城市之外走去。
　　他选择此地降临，自然是有原因的。
　　每一个世界濒临毁灭之际，总会出现一些特殊待遇的人物，就好像蓝星世界中的‘主角’。
　　而在梦灵界之中，他不仅收获了可怕的信息流，更在某种程度上，感知到了一个‘主角’的轨迹。
　　“宿命的相遇么？”
　　苏鲁行走在一条荒芜的大道上，走出核心区域之后，他时不时就能看到其它动物。
　　有老鼠、家养的鸡鸭、甚至是一头奶牛。
　　它肆无忌惮地在人行道上悠闲漫步，似乎已经成为了这片区域的主宰。
　　“这座城市被毁灭了，但下一座城市就未必……”
　　带着这样一个念头，苏鲁以一个旅者的心态，在荒野中穿行。
　　第一天，他一无所获，打了只野鸡当作晚餐。
　　第二天，他找到了一条河流，开始沿着河水行走。
　　在第三天的时候，他终于见到了一群人，本世界的土著！
　　这天中午，苏鲁正在烤鱼。
　　河流里的鱼很大，而且似乎是因为没有天敌的缘故，有些傻傻的，被他直接用手就抓了不少。
　　苏鲁弄了个柴堆，将鱼剥干净后串在树枝上，放在火堆旁边熏炙，时不时洒上一点野外找来的香料，一股浓郁的香味就不断向四周扩散。
　　“嗯，外焦里嫩，鲜香可口……”
　　苏鲁为自己的手艺点了个赞，感觉鱼肉的鲜味被充分地激发出来，混合着香料，更是有着一种独特的口感。
　　不同世界的食材有着不同的风味，光是享受不同世界的美食，也不枉他降临一回。
　　“嗯？”
　　突然间，他转头，看向一个方向。
　　一行人似乎被烟柱吸引，飞快奔跑了过来，看到正在吃鱼的他，一下呆在原地。
　　那是七个很奇怪的‘人’，他们穿着黑色的保护服，戴着厚厚的护目镜，以及鸟喙形状的口罩。
　　乍一看上去，就好像一群化形功夫不到家的乌鸦精。
　　“你……你……你……”
　　这时，其中一个人指着苏鲁，从口罩中发出闷里闷气的声音：“你是谁？为什么会在疫区里？还在……烤鱼？”
　　莱哲吃惊地盯着苏鲁，戴纳迪尔克在上，这里可是瘟疫之城附近啊！
　　哪怕是他们这个‘考察队’，也是小心翼翼，穿着王国最新款式的全套防护服，为什么这个人可以大摇大摆地坐在这里吃鱼？
　　这画风有点不对！
　　其它队员思维同样有些死机，卡在那里，半天不会说话。
　　“我饿了……”
　　苏鲁慢条斯理地吃鱼，用很无辜的眼神望着他们。
　　至于病菌？或许对付普通人无往不利，但他再怎么被世界压制而扑街，也有超凡之躯，怎么可能会怕传染？
　　“队长？”
　　旁边一个鸟嘴医生发出女人的声音，似乎很激动：“难道瘟疫之城莱维尔已经痊愈了，还有幸存者存在？”
　　“市民！我是马克西米兰王国疫区考察队队长――莱哲！”
　　领头的那个人郑重对苏鲁道：“哪怕你是神的仆人，现在也有义务向我汇报有关莱维尔的一切情况！那里还有多少幸存者？”
　　他声音变得十分激动。
　　自从莱维尔黑死病爆发，被彻底隔离之后，外界已经差不多逐渐遗忘了它的名字，只有‘瘟疫之城’的恐惧被流传下来。
　　“没有了……”
　　苏鲁摇摇头：“如你所见……还活着的，只有我一人而已。”


第596章 消失
　　“一座数十万人口的城市，只剩下你一个人？”
　　莱哲深吸口气，一股凝重的气氛在考察队内蔓延。
　　“你的名字？”
　　他盯着苏鲁，沉声问道。
　　“苏鲁，一个……见习神职人员。”
　　苏鲁回答道，在心里更是补充了句，教宗也是神职人员的一种。
　　“那么……我在此宣布，你被‘监护’了，从现在开始，你不能离开我的视线，一举一动都需要报告，明白没有？按照最高防疫法令，如果你有什么异动，我可以击毙你！”
　　莱哲深吸口气，声音变冷。
　　在他身后，仿佛是在印证他的话语，一名人高马大的火力手炫耀了下手上的六管轮转火枪。
　　那狰狞的枪口，以及后面笨重的弹匣箱，无不说明这是一头怎样的凶器。
　　“好的，我明白了。”
　　苏鲁望了眼枪口，面带微笑地回答：“不过能不能等我吃完鱼再走？”
　　“……”
　　莱哲的脚步踉跄了一下，眼神似乎有些怜悯：“可以……”
　　接下来的一幕，就是七个人眼巴巴地盯着苏鲁慢条斯理地吃烤鱼。
　　“队长……”
　　那个女成员可怜巴巴地开口。
　　“不准。”
　　莱哲严厉地瞪了她一眼：“你难道没在王国医学院进修过么？空气中、生物中……可能包含的传染源太多了，你想将染上黑死病么？”
　　“我吃好了，走吧。”
　　就在这时，苏鲁用清水洗了手，对莱哲道：“谢谢……你是一位好队长。”
　　莱哲没有回应，只是跟队员道：“由于出现特殊情况，我宣布这次考察提前返回，走吧！”
　　他们将苏鲁护在中心，又有点像押送犯人，开始向外围跋涉。
　　“你知道……你会有什么下场么？”
　　大概半小时之后，那个火力手好奇地对苏鲁道。
　　“最好的情况是无限期隔离研究，最坏的情况么？大概是直接火化吧？”苏鲁摊开双手笑了笑：“谁让我可能是一个移动的‘传染源’呢？”
　　“你应该谢谢我们队长，他让你临死前吃了顿饱饭。”
　　火力手嘿嘿笑道。
　　“亚德，住口！”
　　莱哲给了大汉一拳，郑重对苏鲁道：“我曾经于生命之神的橡树前立下誓言，绝对不会放弃一个病人，你只是需要接受检验……”
　　“我相信你。”
　　苏鲁好奇地问道：“外面的世界，出什么事了么？”
　　“外面的世界啊……”
　　提到这个话题，所有人都陷入沉默，还是那个女声先开口：“我叫珍妮弗，你待在瘟疫之城也不知道算是走运还是不幸，虽然要面对黑死病，却也不必与后面那些可怕的疾病做斗争。”
　　“哦？看来外面的形势有些糟糕，有什么新的瘟疫爆发了么？”
　　苏鲁好奇问道。
　　“以黑死病为起点，很多奇异的病症，陆续降临王国……”莱哲的声音沉重无比：“我们付出了极为惨烈的代价，依旧无法战胜病魔。”
　　“跟我说一说呗。有什么疾病？”
　　“比如‘狂人症’，病患以红眼、疯狂为特征，见人就咬，病毒能通过唾液与伤口传播，致死率百分之百！我们怀疑那是狂犬病的一个变种……”
　　莱哲沉默了下，终于开口：“自从数年前的黑死病爆发开始，世界上的疾病就变得非常可怕，随时都会变异……”
　　他原本不是一个话多的人。
　　能成为疫区考察队的队长，意志与自控能力都坚定无比。
　　但在苏鲁面前，只是略微用了一些心理暗示与引导，他就知无不言了。
　　“除‘狂人症’之外，还有‘流血病’，你信不信一个人会由于一道可以自愈的小伤口流血而死？‘肿瘤症’，晚期患者看了简直让人三天都吃不下饭……这些都是可以传染的‘瘟疫’！”
　　其余队员也滔滔不绝地讲述起来。
　　而苏鲁则是终于明白，为什么这个世界会如此绝望了。
　　他唯一诧异的一点，则是马克西米兰王国居然还支撑得下去，没有彻底崩溃！
　　他这么想了，也就这么问了。
　　之前在梦灵界中捕捉到的信息太过庞大，他只是捡了重要的看了看，有所疏漏很正常。
　　“本来我们都陷入彻底的绝望，幸好有王太子殿下，他于老国王病逝之后登基，以强硬的手段整合了王都所有的力量，建立起一整套防疫战线，勉强将数个疫区隔离控制住……”
　　莱哲叹息一声：“为此，我们不得不忍痛放弃了王国一大半的土地，幸存者退居于北方，似乎是由于寒冷天气的缘故，让瘟疫的烈度一下降低不少……”
　　“我倒是不这么觉得。”
　　苏鲁摇摇头，哪怕看他们的装备，推测这个世界的科技至少跟主世界齐平，但苏鲁可不认为简单的防疫工作，能抵挡这么多烈性瘟疫的集体爆发。
　　“看来那位太子殿下，或者说新王，应该掌握了某种手段？也对……这个世界毕竟不是完全的‘无魔’！超凡之力么？”
　　在谈论之时，一行人已经可以看到前方的一个营地。
　　“我们到了，你停在这里，杰克，你去喊人过来，带上全套防疫设备，准备隔离室。”
　　莱哲向一个队员命令道。
　　“那么……谢谢你们给我带路。”
　　苏鲁微笑以对：“我也该离开了。”
　　“什么？”
　　莱哲面色一变，按住了腰间的枪柄，亚德更是将六管火枪瞄准了苏鲁。
　　“不要紧张，我不是你们的敌人。”
　　苏鲁望着莱哲：“莱哲啊……你曾立志解决这个世界上所有的瘟疫，你的心念是否坚定？”
　　在他的眼中，这个莱哲，身上有着世界的眷顾，算是这个世界的‘主角’。
　　如果没有他的降临的话，在濒临毁灭的时候，世界或许会开始灵气复苏，算是饮鸩止渴，最后必然引来月女士的降临。
　　但在这个过程中，这个莱哲必然会做下一番事业。
　　他就是苏鲁曾经捕捉到的‘命运之轨迹’。
　　“你在说什么？”
　　莱哲上前，准备抓住苏鲁，怀疑他脑子可能有问题，不过并不放在心上。
　　一个大活人，难道能在他们几个人的重重包围之下消失不成？
　　但下一刻，他的表情就变得呆滞。
　　因为他抓向苏鲁的手，徒劳地穿过了一片虚影，原处的苏鲁赫然消失不见！


第597章 选择
　　“消……消失了？”
　　亚德双手徒劳地抓着空气，眼睛瞪大：“那个人……怎么会消失？”
　　“群体性幻觉？难道是一种新的疾病？”
　　珍妮弗的反应很快。
　　“那怎么可能是幻觉？”莱哲低吼一声：“那是……神秘！超出凡俗的力量！”
　　他的声音渐渐变得狂热：“我早就知道，我早就知道……普通的疾病，怎么会变异得那么快？仿佛一切都有一只无形的黑手在暗中操纵……如果是这样的话，一切都说得通了……神秘的力量，超凡的力量！幕后的黑手！找到它！找到它的踪迹！这才是我组建考察队的初衷！”
　　珍妮弗与亚德担忧地对视一眼，害怕队长突然发疯。
　　毕竟，那些时刻面对一线的医生们，被折磨得发疯的已经比比皆是。
　　王国甚至有着将这种情况也归纳为一种‘疾病’的打算！
　　在防疫上，王国几乎投入了全部的精力，各种疾病的信息记录与更新很快。
　　毕竟，这是生与死的较量，一旦输了，就输掉一切。
　　“不，我没有疯。”
　　莱哲的眼睛忽然变得明亮：“我想找到他，那个名为苏鲁的存在……他是宗教成员么？我记得，我看到他是穿着教士服，你们呢？”
　　确认几人眼中苏鲁的外形是一致之后，莱哲深吸口气：“我想进入瘟疫之城，那里或许有什么发现，甚至是拯救世界的线索……”
　　……
　　莱哲并不知道，他的判断是完全错误的。
　　瘟疫之城已经是一座完全的死城，苏鲁也不是那里的居民。
　　“虽然只有二阶的超凡力量，但蒙骗几个普通人的视觉，还是易如反掌……”
　　苏鲁施施然待在莱哲身边，望着他与同伴争吵、辩论。
　　“太稚嫩……”
　　他摇摇头，准备离开这里，去马克西米兰的新都城――北地‘希望之都’看看。
　　“不过在此之前，还是给你留一个小小的礼物吧。”
　　……
　　夜晚。
　　莱哲翻来覆去地睡不着。
　　任凭是谁，在第一次接触神秘力量之后，也很少能够安寝的。
　　“神秘的力量……超凡的力量……希望能够帮助我们对抗瘟疫，拯救这个世界！”
　　他爬起身，望着天上两个月亮，自言自语道。
　　“那么……为了这个目标，你愿意付出什么代价呢？”
　　就在这时，一个清晰的声音，从墙角传来。
　　莱哲一下摸出了藏在枕头下的枪，对准阴影。
　　只见在那个角落中，黑暗扭曲，形成了一个模糊的薄薄人影。
　　“你……苏鲁？不，你到底是什么东西？”
　　莱哲声音中带着颤抖。
　　“如你所见，我是超凡，也是神秘，更是未知……你所苦苦追寻的力量。”
　　单薄的阴影走上前，在一张椅子上坐下来，饶有兴趣地盯着莱哲的表情：“那么……你寻找我，又是为了什么呢？”
　　“当然是为了结束这一切，我要中止瘟疫，阻断那幕后黑手。”莱哲坚定道。
　　“你……想要神秘的力量？”苏鲁发出似笑非笑的声音：“你知不知道，你们的世界，正处于一个非常微妙的关键节点？”
　　没有等莱哲发问，他就直接‘剧透’道：“这个世界，犹若一道门扉，打开了一道缝隙，受到了‘外来’的影响，这就是灾难的根源！现在你想接触神秘的力量并扩散它，实际上就是从门内将门扉更加打开了一点，或许人类能获得超凡之力击败瘟疫，但更加恐怖的存在，也会通过门扉进入这个世界！”
　　莱哲被震撼得一时失语。
　　片刻之后，才用干涩的声音问道：“更加恐怖的存在，是什么？”
　　“是混乱、是死亡、是熵！是一切的一切！”苏鲁的声音飘渺，旋即，阴影人形也似乎有些改变。
　　莱哲盯着人影，思维在一刹那停滞。
　　他仿佛看到了深不见底的黑暗，其中有着一团莫可名状之恐怖，正不断向外蔓延着触手。
　　他的精神受到了极大的打击，呼吸变得急促，额头浮现出一层细密的冷汗。
　　实际上，这还是世界隔绝与弱化版的缘故。
　　否则的话，直面神o的他，有九成九可能直接死亡，一分可能变成恶心的怪物。
　　“这……这就是真正的‘神秘’么？”
　　过了良久，莱哲才勉强爬起，眼睛里面满是血丝。
　　“一旦世界的门扉开启，就会进入这种等级的‘恐怖’！现在……做出你的选择！”
　　苏鲁淡然道。
　　他不准备自己决定这个世界的命运，而是将它交给真正的土著主角来决定。
　　“哈哈……”
　　莱哲低低地笑出声：“虽然我一直在寻找神秘，但一想象我们的未来，将会是与那种等级的‘绝望’打交道，就不寒而栗啊……最后一个问题，如果关上‘门扉’，瘟疫会消失么？”
　　“瘟疫是正常的疾病，怎么会消失？”
　　望着莱哲黯然的脸色，苏鲁继续道：“不过会回归‘正常’的形态，不会变异得那么快，那么令人束手无策！”
　　“既然如此……我选择……关上世界的门扉！”
　　莱哲深吸口气。
　　在这一刻，幽暗的天空中似乎有闷雷闪过。
　　‘主角的选择，世界的选择？’
　　苏鲁发出一声轻笑：“那么……我将传授你关闭‘门扉’的方法！你……准备好了么？”
　　将一个‘微魔’世界降维为‘无魔’！
　　或者说‘绝天地通’，绝非是简单的事情。
　　如果他已经是八阶的【灵性支配者】，一切还好说。
　　但现在，少不了一些其它的帮助。
　　“请说吧。”
　　莱哲双手紧紧握拳。
　　“首先……必须尽量消灭这个世界的‘神秘’，烧死女巫，狩猎超凡生物……当这个世界的‘神秘’降低至一定数量之后，布置几个仪式……到时候，我会帮助你的，而你应该知道，最后的祭品是什么……”
　　“是的，我知道。”莱哲喃喃道。
　　“等到彻底关上世界的大门，残余的神秘也会渐渐失去力量……瘟疫的恐怖会降低，却并不会消失。”苏鲁操作的黑影越来越淡薄，最终化归虚无。
　　后世的历史上将永远铭记这一天，因为这是‘贤者’莱哲，遇见‘先知’的那一日！


第598章 感染者
　　“是梦么？”
　　望着再次寂静的房屋，莱哲苦笑了下。
　　但旋即，他的瞳孔就缩成了针眼。
　　在苏鲁消散的地方，一枚水晶正静静悬浮在半空。
　　“神秘……”
　　他喃喃一声，伸手握了上去。
　　轰隆！
　　水晶入手并不冰凉，反而有着一种温暖的触感，但伴随着‘接触’，一股恐怖的信息就在他的脑海中炸开。
　　职业、神秘、速成……
　　在大量的神秘知识之后，还有苏鲁的告诫：“想要掀起一场世界的变革，少不了力量……这是我最后送给你的礼物，当然，你也知道，神秘传播得越多，世界门扉开启得越大，可能带来更可怖的危险……因此，看你的选择了。”
　　这个世界还是有着神秘力量的，虽然很微弱。
　　而马克西米兰的王室显然掌握了一定的超凡之力，要是莱哲没有一点自保的实力，恐怕做什么都根本推行不下去。
　　苏鲁只是将神秘的‘钥匙’交给了莱哲。
　　至于要不要‘开门’，门扉要开得多大，就完全是他自己的事情。
　　哪怕到最后搞砸了，他化身随时可以离开，最多让月女士又掌控了一个世界，实际上并没损失什么。
　　“不过，世界之子啊，希望你不会让我失望吧。”
　　他微微一笑，真正离开了这个营地。
　　……
　　数月后。
　　北境，‘希望之都’外。
　　巨大的火车站修建在远处的郊区，周围被严密把守，如同一个军营。
　　苏鲁下了从南方前往首都的火车，顿时看到一群穿着全身密闭性服装的士兵，正在那里强硬地对待所有旅客：“排好队，开始检疫！”
　　旅客们大多很顺从，偶尔有几个脾气暴躁，抱怨了两句的，立即被警棍教做人。
　　苏鲁知道，作为检疫重地，这些士兵面对紧急情况，是完全可以开枪的。
　　这种糟糕的服务，要是和平时期私营的铁路公司，恐怕要亏损到破产，此时却出乎意料地得到了广大民众的支持。
　　‘这些旅客，大多都是从‘疫区’或者靠近‘疫区’的地方过来，虽然已经经过了数次‘检疫’，但希望之都绝对不会掉以轻心。’
　　苏鲁望着前面的一行人进了某个帐篷，旋即次第出来，脸上带着如释重负的笑容。
　　队伍很快就轮到他。
　　走进帐篷之后，里面光芒黯淡，四周都有着士兵守卫，有两个更是站在苏鲁身后，看架势似乎是预防他一旦有什么异动，就给按地上镇压了。
　　“身份证明交过来，还有，手放在石头上。”
　　在帐篷中心，是一名跟莱哲打扮差不多，戴着鸟喙面罩的人。
　　他望着苏鲁，发出了低沉的声音。
　　在他面前的桌案上，只有一叠厚厚的文件，墨水与签字笔、印章、以及一枚白色的石头。
　　‘神秘的力量……’
　　苏鲁将手放在石头上，立即就明白了过来；‘一种检测机制……只有当目标身具某种‘特殊’的时候才会反应……’
　　十秒之后，鸟喙军官盯了苏鲁一眼，望着没有丝毫变化的白石，用旁边的印章重重地在苏鲁随手弄来的身份文件上盖了个墨绿色的印记――‘检疫通过’！
　　苏鲁将文件收好，从另外一端走出帐篷。
　　这里的旅客气色明显好了许多，脸上带着轻松的笑容，在引领下慢慢走出栏杆。
　　就在苏鲁混在人流中，走出车站的时候，凄厉的哨声响起。
　　“戒严！戒严！”
　　“出现感染者！”
　　两边的士兵飞快大吼着动作，将牢房一般的铁门关上，泼洒味道刺鼻的消毒水。
　　旅客们一阵慌乱，望着所有的检疫窗口关闭。
　　慢了一步，没有走出车站的旅客们，仿佛被关在监牢里的囚犯，抓着栏杆，发出绝望的哭喊。
　　“一步天堂，一步地狱啊。”
　　苏鲁刚刚自嘲了一句，突然看见一行防疫士兵包围了过来，不由翻了个白眼，知道他们这群人也少不了二次观察之类。
　　甚至，连火车站都可能会关闭一段时间。
　　整个希望之都，就是靠着这种严苛到极点的规章与制度，才能在瘟疫横行的世界中勉强维持着行政体系的运转。
　　‘当然……或许还有一点神秘的力量。’
　　苏鲁望向某个方向。
　　在那里，一队更加精锐的职业者冲了过来。
　　他们统一戴着乌鸦喙子形状的面罩，行动之间，速度远远超出普通士兵。
　　‘王室的职业者？虽然只有一阶，但这种气息……’
　　苏鲁感觉到了，这些‘鸟喙士兵’的进阶一定非常奇异，说不定与王室隐藏的秘密有什么关系。
　　“现任国王金德姆，于太子之时默默无闻，结果瘟疫到来，立即大显身手，明显有些不对劲……”
　　“并且，也太巧合了。”
　　苏鲁想到这里，冷笑一声，趁着混乱，身影消失在其他人的视线中。
　　这并不是真正的隐形，只是借助光与影的魔法，隐藏掉了自己的身形。
　　因为发现感染者的混乱，这点小小的异状没有被任何人发现。
　　当这些出站乘客被带走检查之时，苏鲁已经来到了车站外围。
　　他看中了一个‘鸟喙者’。
　　对方披着白色的制服，戴着护目镜与口罩的脸上看不到丝毫表情，正在车站周围游弋。
　　突然间，他好像受惊的猫儿一样，全身都炸了起来，感受到危险的靠近。
　　但没有用，下一刻，这个‘鸟喙者’就被打晕过去，身影同样消失在虚空中。
　　凄厉的哨声响彻周围，没有多久，一队王国士兵与职业者赶了过来：“有人袭击了库克……真是大胆。”
　　一名别着黄金勋章的‘鸟喙者’怒吼：“找到他，抓住他！”
　　……
　　荒野。
　　“让我来看一看，你的真面目吧。”
　　苏鲁摘下了一个鸟喙面具，顿时看到一张十分恶心的脸庞。
　　暗红色仿佛烧焦的皮肤又好像被泼了硫酸，还可以看到未曾愈合的肌肉组织与淋巴液，这是一张已经毁容的脸！
　　“你晚上还是不要出来的好，容易吓到小孩子。”
　　苏鲁灵感外放，毫不意外地在他身上找到了一点异常。
　　“病菌？感染体？用一种不会传疫的病菌，刺激人体，产生超凡力量……这是王室掌握的职业道路么？或许应该命名为【感染者】？”


第599章 营救
　　“这就是世界‘瘟疫’的根源？”
　　苏鲁穿着皮夹克，戴着护目镜，以符合这个世界的穿衣风格，混入了希望之都。
　　在他的手上，则是一试管暗红色的溶液。
　　这是他从之前那个倒霉的【感染者】身上提取到的。
　　“灵性细菌！这是月女士真正带给这个世界的东西……它的原始版本与本世界各种疾病融合，异化成了恐怖的瘟疫……”
　　“而王室，或者说国王掌握了另外一个‘版本’，利用灵性细菌，制造出了【感染者】！他们力大无穷，速度很快……最关键的是，并不惧怕其它瘟疫的传染，也不会主动传染别人。这就形成了最为稳定的对抗瘟疫力量，因此掌握大权……”
　　一切的源头，就是‘灵性细菌’。
　　它坏的一面，制造了本世界成百上千万人口的死亡，而好的一面，则是可以被利用，晋升成为职业者。
　　月女士显然不会在意这些，对于k而言，如果这个世界的‘神秘’增多，灵气复苏，诸神黎明到来，也是不错的选择。
　　神灵随意降临一个化身过来，就可以碾碎一切土著的反抗。
　　……
　　希望之都的街道很宽敞，唯一的缺憾就是行人很少，并且空气中始终弥漫着一股刺鼻的气味。
　　偶尔，就可以看到几个穿着白色制服的鸟喙怪人走过，行人纷纷躲避不及。
　　苏鲁顺势走进一间餐馆，要了一份味道十分一般的谷物粥，似乎是由于疫区扩大，粮食减产的缘故，王都的粮食供应十分紧张，苏鲁还在墙壁上看到了禁酒令。
　　“不！”
　　就在这时，他通过窗户，看到街道上一名流浪汉尖叫着，被两名鸟喙怪人抓住，拖上了囚车。
　　“又是一个倒霉的流浪汉啊，被‘乌鸦’抓走，不可能再出现了。”
　　为苏鲁上菜的一名佝偻老者摇摇头道。
　　“流浪汉？被抓走？”
　　苏鲁掏出一把本地的硬币，问道：“能详细说一说么？”
　　“你也是外乡人吧？”
　　老者收起盘子，笑得露出几颗稀疏的牙齿：“希望之都不养废物，你需要一个稳定的住所，否则的话……王室的乌鸦会在宵禁的时候定期检查街道、公园、以及桥洞……一旦被抓到，就会彻底地消失！”
　　“不仅如此，听说有时候，他们还会强行带走某些美丽的少女……以检疫的名义，实际上么，呵呵……”
　　旁边一名壮汉冷笑了两声。
　　“无论如何，王国终究是在瘟疫的笼罩下幸存了下来，城区也没有什么大型疫病爆发……”
　　老者摇摇头道：“能做到这点，国王已经很不错了。”
　　“比起这个来，最近那个消息才更加轰动吧？”另外一侧，一个瘦得跟猴一样的男人插嘴道：“王国派去瘟疫之城的考察团队回来了，他们的队长――那个叫做莱哲的男人，宣称他遇到了‘先知’，获得了神启！还说什么瘟疫来自异世界……真是奇怪的言论。”
　　“但是……他真的展现了超凡的力量，在很多大人物面前……”
　　老者喃喃道：“最近那位莱哲大人更是成立了一个学派，呼吁要彻底消灭瘟疫，关上世界的门扉……不懂是什么意思。”
　　苏鲁沉吟不语。
　　看起来，莱哲选择了改良的道路，还希望游说国王，获得对方的支持。
　　但隐约看出一些东西的苏鲁，明白莱哲所做的，根本都是一场空。
　　……
　　希望之都，巴拉贡监狱，秘密实验室。
　　阴暗的环境中，各种惨叫声接连不断。
　　“我……看到了地狱。”
　　地底深处，某间特别囚室之内，莱哲断了一手一脚，被诸多锁链束缚在一个十字架上，喃喃自语。
　　原本，得到了‘启示’的他，想要寻求国王的支持。
　　但是现实给了他狠狠一棍。
　　在他述职结束，并且宣扬了一些言论之后，国王就下令，对他进行了秘密逮捕。
　　出手的除了普通士兵之外，还有掌握超凡力量与速度的‘乌鸦’。
　　也是从那一刻开始，莱哲确定了，王室拥有超凡力量的存在。
　　而国王逮捕他的原因也很简单。
　　贪婪！
　　对方贪婪他从那枚水晶中获得的力量！
　　可惜使用那枚水晶成为职业者之后，水晶就彻底消失了。
　　这是莱哲的幸运，国王想要从他嘴里知道有关‘神秘’的一切，因此暂时留下他一条小命，投入这个戒备最为森严的巴拉贡监狱。
　　它实际上就是王国的人体实验基地。
　　莱哲一路上看到很多‘实验品’，他们在病菌的侵蚀之下，已经变得面目全非。
　　但也有一些‘乌鸦’，虽然毁了容，却因此获得了全新的力量。
　　国王并不想要‘乌鸦’的力量，他想要莱哲那种副作用看起来更小的超凡之力！
　　“瘟疫的起源……原来是你……金德姆。”
　　莱哲喃喃念诵着国王的名字，眼里满是恨意：“你就是当初那个邪神组织的首领，导致世界异变的罪魁祸首！”
　　“在篡夺权力之后，更是变本加厉地研究那些魔鬼的东西，想要制造属于他的超凡军团……”
　　“该死……”
　　他伤口处还在外渗鲜血，整个脑海中却是被仇恨充满。
　　他不甘心！
　　不甘心死在这里，望着外界的罪魁祸首逍遥法外！
　　“那……不可名状的存在啊……我向您祈求……祈求您的再一次眷顾……”
　　莱哲蠕动着裂开诸多血口的嘴唇，不停地祈祷着。
　　很显然，什么情况也没有发生。
　　并且，狱卒们似乎也习惯了他的咒骂，对于这种低声的嘟囔并不在意。
　　虚空中，似乎有着某个透明的人影走过。
　　“好吧……想不到主角也会变成这样。”
　　苏鲁望着这一幕，有点无语。
　　他现在明白了一点，现实毕竟不是小说，没有真正的‘主角’！
　　好像这个莱哲，虽然得到了他给的‘金手指’，但还没怎么发挥，就被国王投入了监牢。
　　‘即使是世界眷顾的宠儿，也要遵循客观规律啊。’
　　苏鲁拿出那根装满了‘灵性细菌’的试管，从取饭口砸进监狱：“如果我不动手的话，他或许真的会死在这里。”


第600章 暴君
　　“灵性病菌，是一个很有意思的事物……它拥有蚂蚁一般严密的‘种族等级’，比如……始祖病毒，可以操纵所有的次级病毒，二级病毒的感染体对三级病毒同样有着威慑……”
　　“王室中的人，应该就是利用这种手段，控制着‘感染体’们。”
　　否则的话，毁容加异变得到的力量，足以扭曲‘乌鸦’们的心灵，让它们叛变或者发狂。
　　“而我给莱哲的职业，本来就分为两个阶段，第一个是全面提升他的身体素质，第二个则是‘接种’真正的始祖病菌……让他进行‘返祖’，一举超越所有的邪教徒与乌鸦们，激活真正的‘始祖病毒’！”
　　苏鲁行走在监狱中。
　　此时，那些毁容的乌鸦狱卒，仿佛感受到了一位‘君王’的诞生，纷纷停下手头的工作，向着莱哲的囚室……跪拜？
　　“即使‘重组’与‘返祖’，或者说‘变异’，依旧逃不过世界的上限，战力大概还是二阶，但却获得了命令所有低级‘感染体’的能力……”
　　“你是此世病毒的君王、疾病的主宰……这条职业道路，可以命名为……【暴君】！”
　　苏鲁摸了摸下巴，本来还想弄个什么【舔舐者】、【丧尸】、【黑光】之类的出来，后来想一想，还是这个比较应景。
　　反正不需要将这条道路推进到七阶，甚至五阶六阶都不用。
　　推演一个二阶职业，哪怕不用属性，此时以他神灵级的思维，也是手到擒来的事情。
　　“呼呼……”
　　粗重的喘息与低吼声渐渐平息。
　　砰砰！
　　最底层监狱的大门被轰然砸开，还是人类模样的莱哲走了出来。
　　不过，他断掉的一只手与一条腿赫然已经重生！皮肤呈现出不正常的鲜红色，断口处由无数血管纠缠蔓延，仿佛硬生生缝合上去的一样。
　　“犯人！犯人越狱了！”
　　“重犯逃离！”
　　刺耳的警笛声，立即从各个喇叭里面传了出来：“乌鸦们！还不去阻止它？士兵……士兵在哪里？”
　　典狱长怒吼咆哮着。
　　下一刻，他就听到了惨叫的声音，不断从各个牢房中传来。
　　“嗯？这是……”
　　他在护卫的保护下冲了出来，旋即看到了令他肝胆俱裂的画面――巴拉贡监狱最忠诚的守卫，也是拥有超凡力量的乌鸦们纷纷反戈，杀戮着普通的士兵。
　　并且，打开了所有重犯与‘实验体’的牢门。
　　“哦……不！”
　　监狱长身上的每一块肥肉都在颤抖，以完全与身形不相符的敏捷，冲向监狱大门。
　　他是深刻知道巴拉贡监狱里面究竟关着什么‘恐怖’的。
　　政治犯只是最微不足道的一群人。
　　这里真正关押着的，是王室的‘实验体’，每一个都感染了灵性病菌，开始异变的存在！
　　他们有的成功了，就会受到洗脑，成为王室的‘乌鸦’，有的失败了，变成了奇形怪状的畸变体，但战力反而更加恐怖，有着观察研究的价值。
　　现在，这些可怕的‘怪物’被尽数释放了出来，并且在一位【暴君】的率领下，转眼间就追上监狱长，开始了一场大屠杀！
　　“我的朋友们！”
　　在刚刚被攻占的巴拉贡监狱顶层，莱哲换了一身黑色的风衣与手套，将身体的异常尽数遮掩：“我们受到了欺骗！可耻的欺骗！那个坐在王宫里的人，他欺骗了我们所有人，就是他！将瘟疫带到了我们世界，还犯下了弑父的罪行！”
　　“不仅如此，他疯狂而残忍，在葬送了大半个王国之后，还秘密四处缉捕无辜平民进行可怕的研究，他将我们改造成了怪物！”
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　下方，不仅是背叛的乌鸦们，还有被释放的重犯，皮肤漆黑干裂、开始‘变异’的实验体，乃至已经畸变的感染体，纷纷发出了怒吼。
　　“那个人！他是真正的暴君！他犯有叛国、谋杀……一系列重罪。”
　　“朋友们，我们难道要让那个暴君，继续坐在他的王座上残害平民么？是时候给他最终的审判了。”
　　莱哲的声音慷慨激昂，极富煽动性。
　　而且，他说得的确是事实，前太子加入邪神组织，秘密实验病菌，制造大量怪物，对于在场的人来说已经不是秘密。
　　将瘟疫之灾的根源栽在他的头上，也没有人能说错。
　　“历史将铭记这一日，在圣历纪元243年，凛冽之月，希望之都的人民进行了起义，审判他们的暴君！”
　　莱哲大喊道：“我宣布……向王宫进发！”
　　“嗷嗷！”
　　下方的人怒吼着，宣泄着心中的情绪。
　　很快，一支杂牌军成形，飞快配备火器，在乌鸦们的指引下，迅速向王宫涌了过去。
　　……
　　“啧啧……暴动与政变么？”
　　苏鲁在旁边看戏。
　　超凡不足的世界中，个人的力量被无限削弱，需要集体的配合。
　　莱哲一开始想寻求国王的帮助，但后来发生的一切，令他与国王彻底决裂，走上了暴动的道路。
　　有着【暴君】的加成，沿路所有的乌鸦直接反叛，由此又带动了原本的一大批士兵。
　　往往只要莱哲在前来镇压的军队前一冒头，就有大批军官士兵反戈。
　　“这也算是国王作茧自缚么？他大力培养超凡者军官，因为原本的乌鸦受他控制，完全可以放心。但现在……比他更有统治力的王者出现，神秘侧立即倒戈，还带上大量军队……”
　　“希望之都的范围又太小了，变生肘腋，他根本来不及反应。”
　　当莱哲带着大批人马杀到王宫，看守宫门的乌鸦直接开门之后，苏鲁就知道大局已定。
　　‘由神秘铸造的坚固堡垒，一旦神秘不存，就会变成沙丘，轻轻一脚便会轰然倒塌……’
　　看到这一幕，他不由暗自感慨。
　　‘并且……新王的统治根基一点都不深厚，他的子民遭遇暴动，第一反应是关紧门窗，而不是与入侵者战斗，保护他们的王……’
　　很显然，金德姆虽然扼制住了瘟疫的蔓延，但他的所作所为，并不能称一个‘贤君’，也不能让所有人满意。


第601章 新征程
　　第二日。
　　大量的平民被集中到了王宫的广场前。
　　“我宣布……废除君主制，我们不需要一个君王。”
　　莱哲登上高台，发表了一篇饱含激情的演讲：“我们自己就可以管好自己，我们将组建一个全新的政权，它是我们所有人的。而现在……带上来。”
　　一名身上衣袍华丽，虽然狼狈却不失气度的年轻人，被押到了搭建好的断头台上。
　　“暴君金德姆……经过所有人的审判，我宣布，你犯有叛国、谋杀、非法囚禁、战争等一系列罪行，我判处你死刑，立即执行！”
　　莱哲高声道：“作为结束暴君统治的庆祝，希望之都的每一位公民，都可以获得三十克伦的白面包与葡萄酒。并且……我们会放开准入限制，拯救所有在疫区的同胞，我莱哲发誓，不会放弃任何一位公民。”
　　“万岁！”
　　他话音刚落，一个声音就人群中传来。
　　“万岁！”
　　旋即，欢呼声越来越大，最终形成了潮流。
　　莱哲面色酡红，感受着‘权力’的份量，内心更是深刻警醒：‘靠着旧王的血威慑，还有及时招揽人心，我已经满足了组建新政权的条件……但是，这种热情是难以持续的，终有一天，当人民发现我没有做到承诺，或者做得不够好的时候，他们就会怨恨……这些怨恨一开始深埋，积蓄起来，只等一点火星，就会彻底引燃。’
　　‘到时候我的下场，跟金德姆也不会有什么两样，除非我将所有人都变成‘感染体’，但这必然导致灵气复苏，世界门扉打开……’
　　他步伐坚定，接过了一柄代表‘权力’的黄金手杖，向人群欢呼，更是对自己自语道：‘所以……我要成为真正的‘暴君’，我会解决这个世界上的大部分神秘生物，最终关闭世界的大门，这是我成为执政的承诺，也是我毕生的心愿！’
　　“很好，莱哲……看来你已经有心理准备了。”
　　苏鲁混在人群中，见证这一幕，无声地自语。
　　消灭所有神秘的做法，无疑是在摧残他自身的根基，毕竟除了女巫等极少的一些本土神秘之外，目前王国中最多的神秘，就是‘感染者’！
　　他们都是莱哲的基本盘，也是他的武力嫡系所在。
　　这种自我砍伐根基的做法，只会令他越来越孤立无援，最终成为一个真正的‘独夫’。
　　到时候，也就是仪式的最后一步了。
　　屠杀恶龙的人，最终也会成为恶龙。
　　消灭世间大多数超凡之后，仅剩的莱哲，就是最大的‘源头’。
　　因此，他就是仪式最后的祭品！
　　“到时候，世界的大门就会彻底关上，或许会堕落为一个‘无魔’世界……虽然没有了个人超脱的希望，但对于整个人类群体而言，却是大好事吧，至少……不必再担心特别可怕的瘟疫，以及神灵的影响了。”
　　苏鲁戴上兜帽，转身离开。
　　“莱哲，我将见证你的辉煌，以及你的死亡……”
　　……
　　蓝星世界。
　　苏鲁的本尊睁开双目，望着马克西米兰王国所在的世界方向，若有所思：“马上就要完成一个世界的灵性支配了么？很好……不过，我的速度还是要加快。”
　　虽然成为【灵性支配者】的仪式，不需要主宰争夺的那么多世界，但也为数不少。
　　仅凭两个分身，速度还是有些慢了。
　　苏鲁的本尊这些时日以来一直在为这件事而努力，到了现在，终于有了一些眉目。
　　k一步踏出，来到了一座位于悬崖之上的建筑之前。
　　“青山疯人院？”
　　苏鲁念着这座疯人院的名字。
　　在这段时间内，世界上的疯子与精神病患骤然增加，同时也多了许多擅长治疗精神疾病与潜在疯狂的职业，比如【心理医生】。
　　而出名的医院也有几家，比如英伦的‘阿卡姆’、‘奥良多’以及东方的‘青山疯人院’。
　　踏入院内，k感受到了浓郁的疯狂情绪。
　　大量的嘶吼、呓语、狂喊……似乎凝聚在了这里的每一块地板、每一根栅栏上。
　　甚至，偶尔还有疯狂的职业者，以饱含神秘的语言，恶意地吐出一些单词。
　　因此，所有疯人院哪怕开出再高的工资，也没有几个普通人愿意来上班，显得十分荒凉。
　　即使是国内著名的青山疯人院，也面临着如此窘境。
　　“安静！”
　　苏鲁望着监狱一般的疯人院，皱了皱眉，吐出一个单词。
　　霎时间，所有的喧嚣吵闹，都如同被掐住脖子的鸭子，戛然而止。
　　寂静！
　　死一般的寂静，蔓延在疯人院内，令一些职业者护工都非常不适应。
　　苏鲁一步踏出，穿梭虚空，来到了院长室。
　　“谁？”
　　一名戴着眼镜，看起来很成熟干练的女医生抬起头，瞳孔顿时缩成了针眼：“神……”
　　她的表情前所未有的复杂：“或者说……灵性造物主？在制造了如此恐怖的灾难之后，难道您觉得妄图弑神的人类所受的惩罚，还不够么？”
　　她赫然是白灵！
　　不过此时的她，已经选择了自己的职业道路，成为了一名【安抚师】，一种被紧急开发出来，治疗职业者精神失常的职业。
　　“事实上，我的确为此而来……”
　　苏鲁笑道：“不过你不必吃惊，我并不是来加重惩罚的，而是带给你们新的希望。”
　　“难道尊贵如您，愿意收回我们身上的诅咒？”白灵的眸子里燃烧起一丝希望。
　　“不……那是不可逆的。”
　　蓝星世界的诅咒，实际上是苏鲁成神时候的反噬，位阶极高，难以驱除。
　　而k当然不会坐视世界毁灭，本尊一直坐镇于此，就是在暗中引导人类文明积极应对，消化反噬。
　　别的不说，【安抚师】等一系列心理医生类型的职业，如果不是k放开了一些权限，也很难这么快就被‘发明’出来。
　　听到k的回答，白灵脸上闪过一丝失望。
　　“人类只是蓝星上的土著，连月球也是最近才建立殖民地，对于整个宇宙而言，蓝星又算得了什么呢？”
　　苏鲁感慨一声：“而对于千千万万个宇宙而言，一个宇宙又算得了什么呢？不要计较一时的得失，在我的帮助下，人类已经开发利用了月球，很快就会征服这个宇宙，而我会让他们踏上诸天万界的征程！”


第602章 游戏
　　“我将……赐予你们成神的希望！”
　　苏鲁摊开双手，肃穆保证道。
　　一旦这个世界的人类中有人成神，那k遗留的诅咒反噬，必然被消化大部分，这也是k做出的承诺，给这个世界人类的最后希望。
　　“成神？”
　　白灵被震撼得一时失语：“您愿意在我们中选拔神o么？”
　　“是的……不过我只是给你们提供机会，能不能成功，还要看你们的努力。”
　　苏鲁手上托着一团光芒：“我准备发行一款游戏……嗯，就叫做‘主神游戏’好了，它蕴含无限的可能，其中就有成神的途径。”
　　主神游戏！
　　这是k这段时间以来的心血结晶。
　　大体上而言，希维纳多的‘梦之国度’给了苏鲁很大的启发，除此之外，还有当初穿梭德拉贡世界借助的‘冒险者’之门涉及的诸多神秘学识。
　　它的主体，是一个庞大无比的梦境，可以容纳众生意识的海洋。
　　这可以看成一个笼罩全世界的‘虚拟现实’系统。
　　借助神灵级别的算力，以及属性栏的推演能力，苏鲁终于将他梦想中的‘虚拟现实’技术完善出来。
　　在虚拟世界，不说与外界百分百真实，但绝对可以保证99.99%的真实性，甚至小数点后面的九可以往后推上万位！
　　普通人可以在其中学习、战斗、享受不同时间流速带来的优势，甚至尝试成为职业者！
　　正牌的职业者则是可以尝试更多，学习怎么对抗与消化诅咒，以及更好地探索世界！
　　从蓝星数十亿人口筛选出来精英后，苏鲁就可以特别为他们开启真正的‘冒险者之门’，穿梭诸多世界，探索成神之路，这也是给予顶尖高玩的奖励！
　　当然，这是一件双赢的事情。
　　这些精英在外界探索、拼搏的时候，自带为k探索世界，传播光辉的任务。
　　这一下，就相当于拉了无数炮灰。
　　虽然比不上分身好用，但至少也算是不错的辅助。
　　与此同时，k很希望看到这些人类中的潜力者。
　　一个世界的底蕴，支持成神还是太过浅薄了，能穿梭诸多世界的职业，在主世界都极为少见。
　　k愿意给予这个机会，实现双赢。
　　而如果真的有新神出现的话，也不吝提拔为自己的‘从神’！
　　毕竟，哪怕全力支持，人类中想要再诞生一位神灵的概率，还是太小了，不知道是多少年之后。
　　那时候的k，起码应该提升了一级职阶，到了八阶的‘真神’之境。
　　苏鲁望向白灵：“你的任务，就是联络各国高层，将我的意思转达出去。”
　　至于会不会反抗？
　　呵呵……k现在已经大体完成了对整个世界的‘占领’，能完美地收敛本尊的‘神威’，出现在白灵面前，就是最好的证明，哪怕不靠神灵的伟力，仅仅只是操纵世界的权柄，就足以轻松覆灭整个人类。
　　世界各国的首脑都不是傻子，有着大批的智囊团参谋，不至于作最坏的选择。
　　更何况，k是给予人类希望，而不是让他们绝望。
　　“那么，谨遵您的旨意。”
　　白灵谦卑地躬身，神情异常复杂。
　　不得不说，苏鲁还是照顾了她一下。
　　至少，这次当了联络人之后，她在这个世界的地位，起码相当于半个宗教‘圣女’，再也不会有人或者势力敢不长眼地来为难她。
　　……
　　半个月后。
　　东市。
　　李小智走在略显空荡的街道上。
　　他是高三学生，正在准备进行升学考。
　　天气晴朗，但街道上却略显阴沉，到处都有警示牌：
　　“天黑，别出门！”
　　“请远离偏僻场所！”
　　“注意黑暗，小心隐性疯子！”
　　“自我保护常识要牢记！”
　　看到这些警示，他脚步不由更快了。
　　转过一个拐角之后，他脚步一顿，看到了一位外国传教士。
　　对方脱了外袍，露出瘦骨嶙峋的背脊与肋骨，不停地用一根荆棘抽打着自己，嘴里还哼唱着：“我有罪……”
　　淋漓的鲜血洒了一路，周围的人对此避之不及。
　　这是国外某个新兴教派的苦修士，倡导‘原罪论’，认为人生而有罪，必须向伟大存在祈祷，以求‘救赎’。
　　……
　　“真是……日渐疯狂的世界啊。”
　　李小智加快脚步，来到学校，扫了眼课表，早自习一律是‘冥想’，上午还有一节‘自我暗示与心理分析’，下午则是一对一的‘心理辅导’。
　　在‘神罚日’之后，那个‘不能说出名字的人’给了所有人类惩罚，每个人体内都有疯狂的因子，高三学生心智发育不够成熟，偏偏压力最大，学校给予重点关注。
　　早自习的冥想，并不是真正的神秘意义上的‘冥想’。
　　它旨在通过一系列引导，平静人的心灵，算是一种另类的‘禅定’，用以对抗‘疯狂’，现在是每个人类的必修课。
　　实际上的效用么？反正总比没有强！
　　冥想完之后，李小智感觉轻松不少，早上感受到的一点压抑也消失无踪。
　　保持良好的心情，尽量减少压力！这是对抗疯狂的关键。
　　“小智，你想好志愿怎么填了么？”
　　课间的时候，同桌转动着签字笔，沉声问道。
　　如果是以前，那不用询问，哪怕不是武道生，学生们的第一志愿肯定也是与神秘有关的专业。
　　但现在？通过普及，大家都知道职业者道路变得异常危险，越是高阶，受到疯狂的影响越恐怖，失控之后造成的伤害更大，世界各地都已经有血淋淋的例子了。
　　“不知道啊……”
　　李小智的眸子里罕见地浮现出迷惘。
　　“大消息！大消息！”
　　就在这时，一个同学挥舞着平板冲进教室：“快看……世界各国联合推荐――‘主神游戏’，一款百分百的虚拟现实游戏！能在其中体验第二人生，包括神秘！”
　　“不会吧？”
　　李小智挤过去，看到一段新闻发言：“……这是一款划时代的游戏，它不仅仅是游戏，还会给各行各业带来翻天覆地的变化，此外……我们将通过法规，高三学生每天必须玩一个小时以上，以更好地‘熟悉’以后的专业选择……”


第603章 体验
　　“欢迎来到主神游戏！”
　　耳边，一个恢宏浩瀚的声音响彻。
　　李小智从黑暗中醒来，睁开了双眼。
　　入目所及，是一个一望无际的宽阔广场，汉白玉构筑的地面蔓延至天际，天空中数根光柱闪烁着耀眼的白芒。
　　“恢宏！浩荡！这是神的国度么？”
　　李小智喃喃自语，又掐了掐自己的双手，一如既往的痛感传来：“太真实了……真实到不像是游戏。”
　　他打开属性面板，看到了自己的数据与ID，以及一大段说明。
　　主神游戏是一款百分百全息模拟游戏，相当于第二人生，他可以在这里学习知识与其它生活技能，由于时间比例最高可以调到一比十，这就相当于比别人多出十倍的学习时间！
　　很显然，对于一分都要争的高考生，除了个别的天才之外，如果高三学生敢放弃这个游戏，就相当于选择自动出局了。
　　而真正让李小智激动的，还是它的‘就职’系统。
　　这是跟外界一样，真正的神秘者职业！
　　能亲身感受超凡的力量，这一波就不亏！哪怕神秘物品不真实，但至少能记忆职业信息！这是一笔巨大的财富！
　　“并且……职业的负担与诅咒，我同样会感同身受……这就可以尝试，知道自己的最优选择，并且真正确定志愿……”
　　李小智继续看下去。
　　想要‘就职’，当然不是冲钱或者攒经验，而是需要自己去寻找职业信息与材料，它们就在无尽的世界中！
　　这个主神游戏，号称有三千虚拟世界，每一个都有不同的风土人情。
　　玄幻、奇幻、仙侠、科幻、战争、东方的、西方的、妖魔、鬼怪……一切元素都可以在三千世界之中找到！
　　枪战、修仙、魔法、甚至化身巨兽……只有你想不到，没有游戏做不到。
　　“这个游戏一出……世界上其它游戏公司都要倒闭，活不下来了。”
　　作为一个正统的东方人，李小智跃跃欲试地选了个东方的修仙世界。
　　“随机穿越开始！”
　　下一刻，伴随着一阵天旋地转，李小智发现自己来到了一处荒郊野外，茂密的丛林遮天蔽日。
　　这当然不是异世界，而是虚拟世界。
　　只不过其中的风土人情都完全逼真，特别是人物，有着自己的情感与思维逻辑，超出智能AI不知道多少。
　　同时，三千世界，也是三千个试练场。
　　只有在其中证明了自身能力的佼佼者，才能被苏鲁选中，踏上真正的‘穿越之路’，开启‘大穿越时代’的潮流。
　　“空气很清新，花也很香……”
　　李小智来到一处较为空旷的地方，一抬头，就看到一道流光闪过，里面似乎还有一个穿着道袍的御剑男子身影。
　　“剑仙啊……等等我！”
　　他撒开脚步，向着剑光奔跑起来。
　　可惜，剑光对此毫不留恋，一闪即逝，留下李小智好像狗一样吐着舌头喘气。
　　不仅如此！
　　他的狂蹦乱跳，大喊大叫，已经引来了一匹黑色的巨狼，碧绿色的眸子冷冷地盯着他。
　　“狼……狼啊！”
　　下一刻，青葱少年的惨叫，就响彻整个森林。
　　……
　　“啊！！！”
　　李小智望着面前血淋淋的‘你死了’三个大字，脸上的恐惧怎么也无法消散。
　　那恶心发臭的狼吻，以及身体被噬咬的剧痛，现在还历历在目，甚至差点引动了他内心的‘疯狂’！
　　“这款游戏……这款游戏……”
　　剧烈喘息之后，他终于恢复过来：“绝对不是各国开发出来的！”
　　不说这种虚拟现实的技术，就说游戏里面的人物一点也没有限制，丝毫不考虑一些‘禁止’元素，就充满了一种高高在上的‘俯视感’。
　　“这是……完全没有任何限制的……神之游戏！”
　　李小智喃喃自语，眼睛渐渐变得明亮起来。
　　……
　　与此同时，世界各地，因为‘主神游戏’的发行，也卷入了一场轩然大波中，网上更是吵翻了天。
　　“这……完全没有限制，各国可以如此漠视青少年的身心健康么？建议强烈抵制！”
　　“楼上不要代表我们，我们热烈欢迎这款游戏！”
　　……
　　“天呐……我真的成为了职业者！哈哈……你们不知道那多爽……可惜现实里面还是普通人一个，悲催……”
　　“我感觉我似乎找到了对抗疯狂的方法，我要发论文，本人医学狗，预订下一个国家级医学奖！”
　　……
　　“你们都是傻比！没有看到这个游戏的真相，这是神的游戏！神赐予我们人类的游戏！在游戏里面，有成神的秘密！”
　　……
　　国外。
　　诸多屏幕监控着网络，最终汇总到了某个指挥室。
　　“虚拟头盔在半小时内售罄，各代工厂都在加班加点地赶工……”
　　“网络上说什么的都有，不必太过在意……我们的人已经放出去了一部分‘真相’……”
　　“至于太过刺激？那的确是个问题。”
　　如果是以前，那还没有什么。
　　但现在，一旦游戏里面精神失常，出来之后在现实世界中，有很大可能同样‘失控’的啊！
　　一名中年白人推了推眼镜，问旁边的一个博士道：“有什么解决办法么？”
　　“这是没有办法的事……只能补救，我们无法影响游戏主机，但头盔是我们制造的，可以增加一个‘防沉迷’系统，每次死亡，都必须间隔一段时间才能登陆游戏，在这段时间内对玩家好好进行心理引导，应该可以将影响降低到最轻，至于其它的，我们也无能为力。”
　　博士无奈道：“愿神灵保佑世界！”
　　“愿神灵保佑世界！”
　　中年人跟了一句，旋即声音变得激动：“这是一个机会，无与伦比的机会！我们会派出我们所有的精英，都进入这个游戏！未来世界的争夺，将会在这个游戏中分出胜负！”
　　不仅是他们，但凡有些见识的国家，都明白主神游戏是大势所趋，派遣各类精英、特工、甚至科学家进入游戏。
　　一旦这些人中能有‘神灵’诞生，就可以洗脱原本的‘诅咒’，令整个人类轻装上阵，追寻更大的辉煌。
　　那将会是一个全新的时代！


第604章 东方
　　万灵界中。
　　“伟大的存在，容我先告辞了。”
　　一头‘星之灵’愉悦地向苏鲁挥手，化为一道流光消失无踪。
　　它是一种奇特的虚空生物，拥有在万灵界中生存的能力，信仰的存在是‘罗戈’！那位擅长开启‘异界之门’的伟大存在。
　　苏鲁的另外一个化身在游历之中碰到了它，从它身上得到了许多有关‘异界之门’、又称‘罗戈的冒险者之门’的相关知识。
　　否则的话，主神游戏也不会推进得那么顺利。
　　“并且……神灵也不是只有两大阵营。不……自从光辉女士脱离七神联盟之后，就是两位主宰，六大正神，三个阵营……但除此之外，还有许多的‘中立者’，比如‘罗戈’，k喜欢游历，喜欢恶作剧，有时候还喜欢降临化身，以冒险者的形态混迹佣兵团中，在很多世界都留下了相关传说，被视为‘冒险者之神’！”
　　“除了k之外，此时的我，也可以算作中立的神灵……在这个群体中，就算隐藏了一两位‘主宰级’的存在，恐怕也不是没有可能……”
　　望了眼星之灵消失的位置，苏鲁改了个方向，在潜流中赶路。
　　“果然……这头星灵知道一些被恶魔影响的世界……在它们之中，我似乎可以找到目标。”
　　他要寻找的，是那种完全被恶魔所掌控的世界。
　　代表性的标志，就是拥有稳定的‘深渊通道’。
　　至于世界会不会变成只适合恶魔生物生存的深渊化世界，却是不一定的事情。
　　穿梭过几次虫洞之后，苏鲁来到一片星域。
　　这里的星辰（世界）光芒显得十分诡异，带着一丝墨绿的色泽。
　　“深渊的气息……果然，这一片是恶魔的‘领地’！”
　　苏鲁变得更加小心翼翼。
　　毕竟，即使恶魔不会那么无聊地时刻关注这片区域，但保不准就会撞上一头【虚空异魔】！
　　“‘恶魔’对灵界的研究，绝对很深入了……【旅法师】就是古蛇会中传出的职业。”
　　带着一点想法，苏鲁接收着这些世界的光华。
　　从中，他看到了一个个奇形怪状的世界。
　　有的世界连太阳都彻底熄灭，只有地心涌动着岩浆的光亮，在地面上生活着大量可怕的恶魔生物。
　　有的世界是宗教大行于世的国度，由名为‘拜魔教’的教会统治。
　　还有的世界，则是完全的蛮荒，没有人类，只有巨蛇与其它巨兽生存。
　　“这一片，或许可以命名为‘恶魔星域’？每一颗星辰，都代表着被恶魔深刻影响的世界……”
　　“我要混进深渊中，必须借助这些世界的恶魔通道……并且，不能直接闯过去。”
　　直接过去，化身必然暴露。
　　苏鲁曾经推演过两个手段。
　　第一个，就是附身在要前往‘深渊’的恶魔生物体内，尽量收敛气息，这样的好处是可以保留化身大部分实力，但不一定能成功。
　　第二个，则是完全洗去自己的烙印，在某个恶魔世界中‘转生’，以全新的土著身份混入深渊。
　　“现在么？就先来第一个试试好了，反正只是个化身……”
　　顺着诸多世界的光辉，苏鲁找到了一颗墨绿色的星辰。
　　它静静矗立于万灵界中，外放着玄秘的光辉。
　　“这个世界的结构……不一样了。”
　　苏鲁沉吟道：“感觉……跟我取得梦之国度的那个游戏世界有些类似……没有三层灵界结构，三层灵界互相融合，形成了一层……冥界？或者应该说……阴曹地府？”
　　这个世界吸引他的除了这一点之外，更加关键的，则是本身的风格！
　　它以人族为主体，还处于古代蒙昧时期。
　　综合来说，就是一个画风诡异的东方古代世界！
　　“有趣！”
　　哪怕苏鲁游览过诸多世界，这种风格的世界还是第一次见到。
　　想到这里，他不再犹豫，向着那一颗星辰飞去。
　　在飞行途中，他身上的神威不断收敛、黯淡、就连身形都化为了一颗极小的光点。
　　虽然被深渊控制的世界不如神国那样敏锐，但如果是一尊神o化身大摇大摆地降临，那跟诏告天下有什么区别？
　　“并且……这次不能鸠巢雀占了，那样大概率隐瞒不过去……”
　　“最好选择一个人附身，但不能抹掉他本身的灵性，反而要将他培养起来，成为足够通过深渊通道的职业者……利用他本身的灵性掩盖我的异常，换句话来说，就是要当金手指老爷爷了？”
　　至于为什么不直接附体那些强大者？
　　主要就是因为如果潜伏的话，那些修为强大者，特别是五阶六阶，有可能发现异常。
　　而如果改成合作，他们心智坚定，不信天上掉馅饼，也很不好忽悠。
　　换句话来说，还是傻小子比较容易得手。
　　既然已经打定主意不选那些高阶强者了，那低阶职业者在苏鲁看来，跟普通人也没有什么区别。
　　只要给苏鲁时间，就足以将他们培养成世界巅峰的强者。
　　到时候，从弱小到强大的倚赖，会让对方将自己当成最后的底牌，藏得比什么都严实，带入深渊都不需要哄骗！
　　或者，做一个交易，哪怕坦白，让对方将自己带入深渊，也并非什么为难之事。
　　这就需要先‘市恩’！也就是先当一段时间的金手指。
　　他顺着世界之光，进入了这个世界。
　　轰隆！
　　刹那间，各种可怕的气息汹涌而来。
　　混乱、诡异、恐怖、痛苦……
　　整个世界都似乎在哀嚎，在惨叫，在痛哭……
　　这是一个充满绝望的世界！
　　它包裹物质界的三层灵界结构消失不见，苏鲁一进入世界就落入了物质界的天空中。
　　而他感应到的那一层冥界，则是与大地暗合，形成了真正的‘地府’。
　　从天空中俯瞰，这片区域阳光明媚，青山绿水，不远处有一个小村庄，袅袅炊烟升腾，周围还有开辟出的田地。
　　怎么看都跟‘绝望’扯不上关系。
　　但在黑暗中、在阴影里、似乎存在着大量的邪恶触手，在那里蠢蠢欲动。
　　苏鲁向村庄靠近，视线落到了一群少年身上。
　　他们大概十五六岁，衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，面黄肌瘦，不过还算健康。
　　他的目标，就在这些少年中徘徊。
　　“让我来看一看，谁才是‘主角’呢？”


第605章 妖魔鬼怪
　　“今日，是村子里的‘冠礼节’，过了今日，你们就是村子里真正的成年人了，要担负起责任来，加入护村队，与妖魔鬼怪战斗！”
　　耄耋之年的老村长拄着黑色鸠杖，站在高台上，语重心长地道：“你们不能怕！你们背后就是村子，你们的父母、兄弟姐妹都在这儿呢！”
　　“明白了，村长！”
　　诸多少年一起声嘶力竭地狂吼，不少人憋得脸色涨红。
　　“妖魔鬼怪？这个世界的‘神秘’？”
　　神灵自带的‘语言文字通晓’能力，令苏鲁一下就听懂了他们的话语。
　　如今的他，对于这个世界只有宏观的了解，至于真正的细节？连梦灵界都不存在了，他也没地方去搜集情报。
　　“下面，我念到的名字的人上来，受冠！张大力！”
　　老村长颤颤巍巍地喊出一个名字。
　　一名穿着褐色粗布衫，手脚粗大的壮实小伙上前，双膝跪地。
　　“喝！”
　　老村长点燃一张黄色符，化进水缸里，舀了一碗送到张大力面前。
　　“咕噜咕噜！”
　　少年一昂脖颈，喉结滚动，将粗瓷碗内的符水饮尽。
　　“好孩子……”看到这一幕，老村长脸上的表情变得柔和了一点，挤出一丝笑容：“喝了咱的符水，一般的小妖就不敢作弄你。上冠！”
　　在他身边，还有一个中年汉子捧着托盘，上面是一个个木冠与竹钗。
　　古语有云：“冠者，礼之始也！亦谓冠为元服！”
　　所以成人礼，又可名为‘元服礼’。
　　作为礼的开始，冠的材质也一向被古人重视，认为金玉最佳、银次之、铜再次、竹木最卑。
　　大贵族用金玉作冠，小贵族用银与铜，老百姓没办法，只能在头上扎草了。
　　老村长神色郑重，将少年的头发重新扎好，戴上木冠与竹钗。
　　“礼成！”
　　在旁边中年人浑厚的声线中，张大力站起身，来到旁边的一队彪悍人群中，脸色有些苍白。
　　周围人纷纷拍了拍他的肩膀，以示亲密鼓励。
　　“下一位，王三！”
　　中年人继续喊道。
　　又一个精瘦的少年上前跪下，喝符水与受冠。
　　“下一个，孙二狗！”
　　“下一个，李石头！”
　　……
　　仪式还在继续。
　　苏鲁则是默不作声地开始选择。
　　‘实际上……这个世界已经没有‘主角’了，最后的反抗失败，彻底沦落深渊……早已经放弃挣扎。’
　　‘这些少年资质都差不多，随便选一个好了。’
　　苏鲁向前一冲。
　　一滴雨水，落在了李石头的后脖颈上。
　　他拍了拍自己的脖颈，有些奇怪地抬起头，没有看到下雨。
　　“肃静！”
　　老村长不满地咳嗽了声，令少年连忙跪好，因为喝得太急，居然还呛到了，让后面的少年发出几声嬉笑。
　　李石头恍恍惚惚地来到护村队中，没有理会周围人的嘲笑。
　　因为一个只有他听得到的声音，直接在他脑海中响起：
　　“岁月千载空悠悠……不知今夕是何年？”
　　“谁？是谁？”李石头狐疑地望了望周围：“谁在说话？”
　　啪！
　　他话音刚落，就被护村队队长‘王虎’一巴掌拍在了脑门上：“都给我用心观礼！”
　　“这小子，不会是中邪了吧？”
　　“在村里，又刚刚喝了符水，没有哪个妖敢作怪！”
　　……
　　周围，小声的议论传来，又归为沉寂。
　　但李石头的脑海里，那个声音还在继续：“不用找了，我就在你的脑袋里……还有想要跟我说话，直接在心里说就行，不用说出口。”
　　“你……你到底是什么东西？妖？魔？”
　　李石头在心里结结巴巴地问道。
　　“我么？现在的你，还没有资格知道……你只要知道，我对你没有恶意，反而有着极大的好处就是了。”
　　苏鲁道：“比如现在……哪怕我什么都不知情，也看得出来，你的处境很危险，说不定一出村子就死了。”
　　“呜呜……”
　　一提到这个，李石头的表情就彻底垮了，心灵中的声音都带着哭腔：“我不想死……我不想去杀妖魔！”
　　“所以……少年啊，我们要不要做一个交易？”
　　苏鲁以魔鬼的语气诱惑道：“我帮你活下来，并且变成强者，你在未来，答应我一个要求。反正，没有比这个更坏的选择了，不是么？”
　　“你能帮我活下来？”
　　李石头的声音一下变得激动。
　　“我只能从侧面帮助你……因为现在的我，没有一丝力量，我只能给你……建议！合理的建议！”
　　实际上，苏鲁的化身当然不会没有力量。
　　不过为了更好地隐藏自己，在这个世界，他不准备动用一丝一毫的力量，因此选择封印自身。
　　此时的他，完全是靠着一张嘴皮在忽悠人。
　　当然，哪怕仅仅只剩一张嘴，有着神灵的见识，略微点拨几句，也足以造就出一位强者！
　　如果李石头是穿越者的话，此时八成要翻白眼了：“什么破金手指？没系统、没加点、没兑换、没任务……只有一个话痨老爷爷，差评退货！！！”
　　而李石头却觉得一切都十分神奇：“你……到底是谁？”
　　“你怎么确定，我就是人呢？”苏鲁笑道：“现在告诉我……交易达成了么？”
　　“我……同意！”李石头在心里用力点头：“因为我想活下去……我要娶翠花！”
　　“呃……很好，有着这个信念，就很不错。”
　　苏鲁懒得管那个女人是谁：“现在告诉我，你会遇到怎样的困难？哦，以后你可以叫我老爷爷！”
　　“老爷爷……”
　　李石头开口：“我今年成年，被编入护村队，马上就要开始巡逻了，在村子外面，没有‘法器’力量的守护，遇到一只厉害点的‘妖’我就死定了！”
　　经过他的讲解，苏鲁大概明白了。
　　这个世界的人族村庄，除了村内有着力量守护之外，村外一向十分危险。
　　而这些危险又分为四个等级：妖、魔、鬼、怪！
　　妖不是指妖类，而是指‘作妖’，类似一些灵异恶作剧，很像捉弄人。
　　不过，对于肉体凡胎的普通人而言，遇到小妖都有可能丧命！
　　至于‘魔’，就是真正的‘魔化生物’，有的力大无穷、有的刀枪不入，小村子遇到一头都是灾难。
　　最后的‘鬼’与‘怪’，李石头基本没怎么听说过，只知道一旦遇到，就连那种大城池都要如临大敌。


第606章 恶犬
　　‘妖’有强有弱，但对普通人还是很有杀伤力。
　　只有一些特制的‘符’，能对它们产生一定的抵抗力量。
　　村子里的人必须出外劳作，必须有人保护，这就是‘护村小队’的由来！
　　“符？”
　　苏鲁想到了冠礼之时村长燃烧的符纸。
　　那上面的文字在他看来，就是一个个神秘符号与魔法标识，当然，或许在本世界还有其它的名字，比如‘云篆’之类。
　　对于普通人而言，基本是鬼画符，一个字都看不懂。
　　“是的，那是城里的‘符师’大人们制作的宝物，每年村子都要用大半产出去换呢……”
　　李石头有些心疼地道。
　　苏鲁又问了几句，发现他们没有‘赋税’的概念，但实际上还是要将收获缴纳给最近的‘青阳城’，从那里换来一年份的符。
　　其中不仅有着专治妖异的‘驱邪符’，也有治病的‘驱瘟符’、疗伤的‘回阳符’等等。
　　一个村子如果没有这些储备，护村队早就被层出不穷的妖魔干掉了，村子也就不复存在。
　　所以，这些村子‘上贡’、‘纳税’的积极性都很强，到了不必派人催收的地步。
　　李石头一边跟苏鲁说话，一边领到了自己的武器――某柄已经略微锈蚀的混铁刀。
　　“明天在这里集合，现在解散！”
　　王虎一声令下，少年们都作鸟兽散。
　　李石头提着刀回到家里，难得地不用帮助家人劳作，获得了半天的闲暇。
　　“老爷爷……我应该怎么办？”
　　他坐在庭院里，在心里默默自语。
　　“让我看看，你们到底是怎么修炼的？”
　　苏鲁详细地询问起来。
　　他当然不可能直接给出职业道路，一条完全陌生的职业体系出现，必然代表着不同寻常，与他原本隐藏的目的不符。
　　他所要做的，是辅助李石头，走这个世界原本就有的道路体系，晋升至足够通过深渊通道的阶段！
　　“练武么？我每天都有练王队正教的恶犬三式！”
　　李石头连比带划，主动为苏鲁演示了一套武功。
　　“恶犬扑食！”
　　“黄狗撒腿！”
　　“狂犬吠月！”
　　……
　　“呃……这名字，朴实无华……”
　　苏鲁默默感叹一句，不过仔细一看，发现这几个动作虽然简单，但有着一种千锤百炼的味道，不知道经过了多少代人完善。
　　其中‘恶犬扑食’是爪功，也可以化用到刀法、铁爪之上。
　　‘黄狗撒腿’是腿功，有点‘无影脚’的风采，如果练熟了还能增加腿脚力气，跑得更快。
　　最后的‘狂犬吠月’，限定必须在夜晚，看得见月亮的时候习练，就更有点‘呼吸吐纳法’的意思。
　　如果是在无魔世界，这样一套‘功法’，大抵可以算得上那些武馆的压箱底功夫了。
　　不过在这个世界，只是大路货色。
　　毕竟，人都死光了，再压箱底有什么用？
　　“呼呼……”
　　虽然只是比划了几个姿势，但李石头还是有些微微喘息：“老爷爷……怎么样？”
　　“不怎么样，武功练到大成，能斩杀妖魔么？”
　　苏鲁问了一个最关键的问题。
　　“应该……可以吧，好像王虎队正，他已经练出了‘气’，曾经斩杀过‘木妖’、‘血妖’……是我们村子里最强的武者！”
　　李石头讷讷回答。
　　“你给我听好了……”苏鲁傲然道：“我的能力，在于帮助你推演功法，你给我的功法越详细，我能反馈的就越多越好……从你的‘恶犬三式’来看，你们的武道，大概有三重境界！”
　　“第一重‘炼精’，能让人精力充沛，筋骨皮膜俱通，自身对邪异的抵抗性加强。”
　　“第二重‘炼气’，体内生出气感，真气外放，能伤妖邪，这就是那个王虎的境界。”
　　“第三重则是‘炼神’，精神增强，不惧一些迷阵与幻阵，并且能完美发挥身体的每一分潜力。”
　　“至于再上面还有没有境界，我就不知道了。”
　　……
　　“老爷爷，你好厉害……”李石头诧异道：“我曾经听王虎队正说过类似的话，但他说得不太清楚，似乎自己也不是很懂，更没有说过‘炼神’的境界。”
　　“那是自然。”苏鲁傲然道：“我已经为你补全了‘恶犬三式’，其中的最后一式很有味道，你今晚抓紧练习，明天或许能多一分自保之力。”
　　下一刻，李石头的脑海中，就多了许多有关‘恶犬三式’的信息。
　　其中的‘恶犬扑食’已经换成了一套凌厉的刀法。
　　‘黄狗撒腿’主要变成了一套轻功。
　　至于‘狂犬吠月’，更是变成了‘天狗吞月式’！
　　“气，可以看成一种特殊能量！符水只能增强你自身的抵抗力，却无法外放伤敌，但‘气’可以……小子，你如果想要在护村队中活下来的话，就给我好好练这个‘天狗吞月式’，争取早日练出气感！”
　　苏鲁教训的声音传来。
　　“是，老爷爷，我一定会努力的。”
　　李石头站起身，拿着铁刀，开始练习刀法。
　　这一次，他练得无比认真，感觉身体里面更是有着一股暖流，在抵消着他的疲倦。
　　村子里在今天就给出符水与假期，就是为了让这一批少年适应，同时也是最后的机会。
　　练武这种东西，有时候积累到了，就差一层窗户纸。
　　捅破了，就上升一个境界，捅不破，一辈子都是不入流。
　　而现在，在苏鲁的提点下，李石头无疑进入了一种绝佳的状态。
　　“呼呼……第一千一百刀！”
　　他沉浸在刀法的玄妙中，不知不觉，就到了天黑之际，月圆之夜。
　　“天狗吞月式！”
　　李石头盘膝做好，对着月亮开始吞吐。
　　如果说‘狂犬吠月’只是通过音节震荡体内，效率极低的话，那‘天狗吞月’，则是直接以呼吸法入门吐纳，效率高了十倍不止。
　　不知不觉中，一夜过去。
　　李石头站起身，精神抖擞，浑身发出炸豆子一般的闷响：“我原本只是粗通皮膜，但现在，感觉筋骨都开始‘通’了，很快就可以炼精大成！”
　　“老爷爷……你究竟是谁？！”


第607章 草妖
　　翌日。
　　李石头加入了护村队，与几个同伴一起，手持弓箭、刀枪等物品，围绕村子与农田开始了巡逻。
　　天气晴朗，惠风和畅，芳草萋萋……
　　游走在野外，李石头的鼻尖嗅到了野花的芬芳气息。
　　如果不考虑那些随处可见的妖异的话，倒是一副非常不错的郊游画面。
　　“都给我注意点！野外的‘诡异’很多，虽然大多都是‘妖’级别的，但一不小心还是会死人……更何况，还有一些无法解释的‘怪诞’，随机出现、随机消失……碰到了连王头都只能自认倒霉……”
　　领队的吕豹冷声道。
　　他是村里的猎户，手持一柄黑色的长弓，在没有巡逻任务的时候，能打来许多野味，是村里人羡慕的对象。
　　“明白了。”
　　几个少年大声回答。
　　李石头望了望，发现除了两个正式队员之外，跟着他的还有两个村中少年，一个叫做铁蛋，父亲是铁匠，胸前戴着一块小小的护心镜，另外一个则是徐长青，自幼死了爹娘，吃百家饭长大的孩子，显得有些瘦弱。
　　据说他父亲是个读书人，给他取了一个文绉绉的名字，不过大家还是叫他‘小青子’的时候居多。
　　就在这时，徐长青脚下一个踉跄，似乎是被石头绊了下，惨叫一声，倒在路边，一头栽进了草丛里。
　　“走路都能摔？”
　　吕豹铜铃般的眼睛一瞪：“你是来保护人的还是被人保护的？”
　　李石头赶紧上前，将徐长青一把拉了起来。
　　突然间，他瞳孔一缩，连忙后退：“小青子，你头上长草了！”
　　“嗯？”
　　所有人的目光都望过来，看到徐长青的头上，一根根青草顽强地冒出头，绿油油的一片。
　　“草妖！”
　　吕豹冷哼一声：“最低级的‘小妖’，没什么杀伤力，但一直放着不管的话，这些草根就会钻破你的头皮，头骨，最后是脑袋！”
　　说到这里，他又不屑地冷哼一声：“我们出村前都喝过符水，对妖异的抵抗力堪比‘炼精’大成的武者，这种小妖难以寄生，你能中招，说明你太废了，武功连皮膜都没有练到。”
　　“副队正，小青子他经常连饭都吃不饱，还要为各家做工，哪有功夫练武？”
　　李石头忍不住辩驳了一句。
　　苏鲁在他的心里，却是嘿嘿地感叹：“好啊！好一块良才美质……光棍头顶绿油油……如果是穿越开局的话，必然大杀四方啊。”
　　李石头一句也听不懂，但望着不断生长的茂盛青草，知道再这么下去，小青子就完了，不由在心里急切问道：“老爷爷，你能救他么？”
　　“我什么都做不了，但是你可以。”
　　苏鲁轻笑一声回答：“没看到那个吕豹冷眼旁观么？就是在等你们动手！”
　　“我？”
　　李石头诧异道。
　　“就是你们，你以为现在是开玩笑么？一出村子，随时都要面对死亡，这头小草妖根本不算什么，是最好的试炼对象了。”
　　苏鲁道：“不过你千万不能去硬拔，否则会将你朋友的头骨都一起拔出来……为今之计，快刀斩乱麻！”
　　“我知道了。”
　　李石头拔出混铁刀，盯着徐长青：“小青子，忍一忍，不要动！”
　　他深吸口气，一刀横斩：“恶犬扑食！”
　　噗！
　　刀锋自徐长青头顶掠过，割下一片青草，与此同时，将他的头发也割掉大半。
　　辏
　　那些青草发出诡异的声音，根部开始蜷缩。
　　“啊……我的头，好痒好痛。”
　　徐长青倒在地上，头顶一粒粒长着触须的草籽弹出，仿佛长着两条腿的小人，纷纷跑进草地里。
　　“看到了没有？石头用的是正确做法，它们不经吓，吓吓它们就自己跑了，如果你们是‘炼气’武者，那更简单，用真气直接将那些草妖杀死。”
　　吕豹上前检查了一下，给了徐长青一脚：“没死就给我起来。”
　　“哦。”
　　徐长青狼狈地爬起，摸了摸光秃秃的青瓢头皮，对李石头道：“多谢相救……”
　　“没……没什么。”
　　李石头收刀入鞘，同样松了口气。
　　“好样的，干得不赖，那一刀深得快、准、狠三味啊……”
　　另外一名正式队员拍了拍李石头的肩膀。
　　有着这样的队员，他们放心！
　　徐长青望着这一幕，黯然地退到一边，明白这是人之常情。
　　“好小子，我看你已经筋骨俱通，修为都快跟我一样了。”
　　吕豹啧啧称奇：“等到你突破，进入炼气境界，就是未来的队正。到时候，村子里有什么好吃的你先吃，漂亮的女人你先选。”
　　李石头听到前面半句还没有反应，但听到后面半句，脸皮就变得涨红，一路直到耳朵，让吕豹等人哈哈大笑。
　　笑过之后，一行人继续上路。
　　“夜晚的‘妖’很多，有的有实体，比如刚才的草妖，有的没有实体……我们主要对付的就是它们。”
　　吕豹带着他们来到田垄上，望着正在耕作的农夫们，感慨道。
　　“那……‘魔’呢？”
　　李石头问了句。
　　“遇到‘魔’？”吕豹摇摇头，似乎回想起了什么不堪回首的往事，将它驱逐出脑海：“魔的攻击性很强，实力很可怕……遇到那样的灾难，我们能撑住，再给村里发信号，就是万幸了。而我可以肯定，一旦我们遭遇‘魔’，你们一个也活不下来。”
　　看到少年们惨白的脸色，他又大笑：“不过放心，魔哪是那么容易碰到的？我们几年也未必遭遇一头。”
　　李石头无语地望向田垄。
　　由于青壮都在护卫巡逻的缘故，在田地里耕作的，大多是一群老弱病残还有女人。
　　只有在农忙抢收的时候，护卫队才会加入劳作之中。
　　他视线扫过，在几个女人身上停留了下，发现不是思念之人后，又转移开目光。
　　“咦？”
　　就在这时，李石头看到一个正在喝水的少女，似乎有些不对劲。
　　乓！
　　她喝水的陶瓷碗落在地上，在黄泥地面滚了几滚，里面的水流了一地。
　　少女的面容呆滞，慢慢褪去所有血色，突然转身，向旁边的密林走了过去。


第608章 仙
　　“阿墨……阿墨……”
　　凄厉的喊声响起。
　　少女的父母，一对看起来老实巴交的农夫农妇，拉着少女的手连连呼唤，但都没有用。
　　阿墨拼命挣扎着，向密林走去。
　　“出事了。”
　　吕豹抓起长弓，来到田垄边缘。
　　“阿墨，你怎么了？”
　　李石头跟徐长青都认识这个叫做‘阿墨’的少女。
　　她喜欢扎两条麻花辫、脸上有些小雀斑、很喜欢笑。
　　但此时，这个面容苍白，双目失神，只知道注视森林方向，发出低低嘶吼的女人，绝对不是他们认识的那个‘阿墨’！
　　“是‘缚魂妖’，一种比较厉害的大妖！”
　　吕豹高声道：“女人都让开！”
　　李石头飞快回想起来一些听说过的见闻。
　　缚魂妖――没有实体，喜欢束缚少女的魂魄，让她们以各种方式失踪，很容易与其它强大的‘诡异’形成共生关系，是相当难缠的类型！
　　“老爷爷……”
　　李石头在心里高声呼喊：“快想想办法！”
　　“没有办法……”在他的心里，苏鲁低低叹息：“我想到的办法，你用不了，这就是弱者的悲哀。”
　　对付看不见的灵体，当然是【灵媒】之类的手段最好使，不过李石头却没有【灵媒】的能力。
　　在这时候，吕豹出手了。
　　他弯弓搭箭，连珠连发。
　　每一根箭矢的箭头，赫然都有着一片血红色的光芒亮起！
　　“破邪！”
　　在他的怒喝声中，箭矢从阿墨的头顶、身侧划过，没有丝毫效果。
　　“对于一个神射手而言，找不到目标，实在是太痛苦了。”
　　苏鲁在李石头的脑海中叹息一声：“虽然你没有办法，但吕豹或许能行，不过你想好，要为此暴露出一些身上的异常么？”
　　“快告诉吕哥！”李石头想也不想地道。
　　“好吧……那头缚魂妖，就在阿墨的左肩膀上。”苏鲁如实相告。
　　区区的一只灵体，在他的目光之下，自然无所遁形。
　　“吕大哥，那头妖，在阿墨的左肩膀上。”李石头立即大喊出声。
　　“嗯？”
　　吕豹的眼睛一亮，再次弯弓搭箭，瞄准了阿墨的左肩。
　　噗！
　　这一次，赤红的箭矢掠过阿墨肩膀之时顿了顿，发出一声气爆，似乎扎到什么东西。
　　少女双眼翻白，顿时昏厥过去。
　　“出了什么事？”
　　片刻后，王虎带着大量护村队成员赶到。
　　“一头缚魂妖……多亏了李石头啊。”吕豹将李石头拉过来，狠狠拍打着他的肩膀：“好家伙……你是怎么看到的？”
　　“我……”
　　李石头脸色涨红：“当时……心里一急，就看到了。”
　　“哦？”
　　王虎点点头，脸上有些喜色：“看来你是觉醒了一些天赋……我曾经听过一些传闻，人族中有天赋者，的确能看到别人看不见的东西，听到别人听不到的声音。”
　　他眼眸有些热切。
　　这个李石头，或许是一位小天才，值得好好培养了。
　　他将气运到双目，感应了下周围，点头道：“没事了，大家散了吧。”
　　除了阿墨的父母之外，其他人都回去继续劳动。
　　本地的人对于生死之事早见惯了，这种虚惊一场的事情，并不能扰乱他们的心思。
　　“李石头，你跟我来。”
　　王虎特意将李石头叫到身边：“今天的事情你做得很好，我会让村子里给你记一功，以后你家可以多分一点粮食跟肉。”
　　“多谢王队正。”
　　李石头喜笑颜开。
　　“但是……你有天赋这件事情，不要跟太多人说，免得别人嫉妒，知道么？”王虎语重心长地道。
　　“我明白了。”
　　其实这一点，李石头也隐约有些感觉。
　　哪怕是在同一队里的小伙伴，在他接连出彩的表现之后，神情也变得十分复杂。
　　那是羡慕中夹杂着妒忌的情绪。
　　“还有……一点灵眼天赋并不代表什么，还是要专心练功！”
　　王虎告诫道。
　　“我明白了。”
　　李石头抓住机会，期待地问道：“武功练到尽头，能杀光妖魔鬼怪么？”
　　“杀光？”
　　王虎诧异地盯着李石头，旋即失笑摇头：“怎么可能？我是炼气境武者，再上去还有一层境界……那是城里的‘大武师’才能触及的境界，不过武道之路，也差不多到头了……”
　　“到头了？”
　　李石头后退几步，不可置信地问道：“没有路了？”
　　“是啊……我们人族只能对抗妖与弱小的魔，面对鬼怪……永远都是弱者。”王虎苦笑道。
　　“那符师呢？”
　　按照苏鲁的提醒，李石头连忙问道。
　　“符师？他们只是能描绘神奇的符，真正论实战能力，还不如武者呢……”
　　王虎摇头。
　　“那我们人族面对鬼怪的时候怎么办？”
　　李石头追问道。
　　“没有办法……”王虎苦涩地摇头，望着李石头黯然的神色，还是有些不忍：“不过我听过一些传说，或许他们能对抗鬼怪吧。”
　　“什么传说？”
　　“‘仙’！”
　　王虎郑重道：“我只知道这一个字，据说他们也是人，还是很强大的人族。”
　　“那我也要成为‘仙’！”
　　李石头咬牙说道。
　　“哈哈……”
　　王虎直接当成小孩子的不靠谱话语，摸了摸李石头的头，示意他离开。
　　……
　　夜晚。
　　“老爷爷，你是仙么？”
　　李石头躺在床上，在心里发问。
　　“不是……”
　　苏鲁的回答传来。
　　“那你能让我成仙么？”李石头说出了自己的愿望。
　　“应该可以，但那不一定是你想要的。”
　　苏鲁用一种很奇怪的语气回答。
　　这个世界可是已经被恶魔污染的世界！职业体系道路也肯定向着深渊堕落化！
　　反正所谓的‘仙’，不太可能是天仙地仙那种古代正版。
　　更有可能是掺杂了深渊风格的，一种奇异的‘仙’！
　　在没有见到相应的功法与职业信息之前，苏鲁也不敢妄下论断。
　　不过，在听到李石头想成仙之后，他还是比较欣慰的。
　　从今天的对话来看。所谓的‘武者’、‘符师’，都还没有走上修炼的正途，要是李石头一直满足于在小村子范围内打混，那他还是趁早另寻宿主好了。


第609章 惊变
　　七日之后。
　　“天狗吞月式！”
　　李石头对着月亮，张大嘴巴，喉结滚动，想象自己正在吞食月华。
　　配合着独特的呼吸吐纳频率，他的思想渐渐归于沉寂。
　　在某个时候，他听到了自己血液滚动的声音、听到了悠远的蝉鸣、听到了风吹动树梢的沙沙声响。
　　于这和谐安宁的场景中，他的耳边突然传来一阵‘辍的声响。
　　那是一种很难形容的刺耳声音，令他觉得气血翻腾，恶心想吐。
　　“怎么回事？”
　　李石头一下就从入定中醒来：“老爷爷……为什么我感觉今天就快突破气感，凝练真气之时，突然感觉一阵气血翻滚，我不会走火入魔了吧？”
　　“没什么，只是你不懂得调整状态，你不应该倾听那些杂音。”
　　让李石头再描述了一遍突破之时的遭遇，苏鲁更加肯定，这个世界被‘深渊’污染得很彻底。
　　就连武者所谓的‘天地灵气、日月精华’之中，也掺杂了可怕的污染！
　　‘不过也不能这么说，力量就是力量，无关性质……飞升成仙，与飞升成魔，都是生命形态的转变，都能得道长生……不过这个世界的飞升，八成会直接飞升到‘恶魔’的神国，也就是深渊之中！’
　　这是苏鲁十分期待的场面，为此不惜封印自身，协助一个傻小子成仙。
　　梆梆！
　　梆！梆！梆！
　　就在这时，激烈的梆子声，突然扰乱了整个乡村的寂静。
　　家家户户的灯火一下点燃：“出了什么事？”
　　李石头安抚着父母与兄弟姐妹，提着铁刀就出了门。
　　按照村里的规矩，一旦夜间示警，所有护村队成员都必须于打谷场集合。
　　当他来到打谷场的时候，四周已经到处都是手持火把的护村队员。
　　王虎与老村长站在一起，神情严肃：“就在刚才……有一群‘缚魂妖’突破了法器的防御，进入了我们村庄！”
　　“什么？”
　　李石头等人大吃一惊。
　　村子里有着法器守护，轻易不会被妖魔攻破，这是常识！
　　但现在，连一直安全的村子里，也终于不得安宁了么？
　　“它们掠走了大量女人，我们必须赶紧出发，争取将她们救回来，起码也得救回一部分。”
　　王虎道：“这一次的行动很危险，每个人先喝两大碗符水。”
　　李石头慨然上前：“我去。”
　　他现在已经是‘炼精’圆满的武者，本身抗性极高，再喝这些低级符水也没多大用处。
　　然而，当李石头走到村口的时候，看到一个中年女人正在那里哭喊：“我苦命的女儿啊！”
　　‘是翠花娘！’
　　他心里一沉：‘老爷爷，翠花被抓走了。’
　　‘我听到了，你想救就去救吧，只是千万小心！缚魂妖容易与其它妖异结盟，甚至依附一些强大的妖魔，用拐去的女子奉养它们……’
　　苏鲁的声音传来，带着一丝无奈。
　　“快快！”
　　王虎一马当先，李石头紧跟在后。
　　“该死……太黑了。”
　　王虎聚着火把，怒喝道：“大家分头找！”
　　“好！”
　　李石头选了一个方向，没有多久，他就发现了一些女人的脚印，那些女人被控制之后连鞋子都没有穿，留下了一路的血迹，看起来十分渗人。
　　“追！”
　　在这样的情况中，李石头目眦欲裂，起身追赶。
　　终于，转过一个弯后，他看到了几名神情呆滞，正在僵硬往前走路的少女：“老爷爷！”
　　他大声咆哮道，早就忘了那个必须在心里说话的规定。
　　“唉……左边那个在头顶，中间的则是肩膀，右边那个最狡猾，藏在了对方的小腹位置……”
　　苏鲁平静指点。
　　“杀！”
　　李石头以黄狗撒腿的步伐冲到这三个女人之前，一刀从左边女子的头顶上划过。
　　噗！
　　一股砍中什么的感觉传来。
　　下一刻，刺骨的冰寒就沿着李石头持刀的手，一直蔓延到他的胳膊、胸膛。
　　这是缚魂妖的反击！
　　“啊啊啊！我要救人！”
　　李石头挣扎着，咆哮着，突然间，他的丹田中传来一声清脆的破裂声。
　　一股细线沿着丹田不断旋转，冲击到肩膀，继而是胳膊、手腕！
　　细线所过之处，冰冷的寒意一下消退。
　　“真气！”
　　“我突破成炼气武者了。”
　　李石头大喜，按照苏鲁的指点，一刀真气外放，将另外一头缚魂妖斩杀，又是一拳，砸在了最后一个女子的小腹上。
　　三名女子昏厥倒地，他检查了一下：“不是翠花……没关系，我现在已经是炼气武者了。”
　　他奋起直追，来到了一处山洞前。
　　黝黑的山洞仿佛怪物的巨口，在黑暗中吞噬一切。
　　“血脚印进去了……”
　　李石头站直身体，握紧铁刀，眸子里仿佛有着两团火焰。
　　“唉……”
　　苏鲁叹息一声，劝道：“不要进去……里面有一头很强大的妖魔，那些缚魂妖都是被它控制，寻找食物的。”
　　“不，我要进去，翠花还在里面。”
　　李石头脚步不停。
　　“你可以以后再来，为她报仇……”
　　“那时候，还有什么意义？”
　　李石头走进石洞，沿着道路不断往内。
　　“那你应该知道，我无法出手的。”苏鲁叹息一声：“苟住这一波，你未来或许可以成仙！”
　　“我已经是炼气武者了，我很强的。”
　　李石头灿烂一笑，冲进洞窟。
　　黑暗之中。
　　他看到了……
　　碧绿的幽火呈现团状，悬浮在四周，绽放出诡异的绿光。
　　诸多少女完全失去了魂魄，身体诡异地融合在一起，组成了一个大肉团。
　　这个肉团表面还有大量血管在蠕动，似乎在孕育着什么东西。
　　其中一张脸孔，令李石头目眦欲裂：“翠花啊……”
　　他怒吼一声，拔刀冲了上去。
　　噗！
　　鲜血飞溅！
　　一条不知道从哪里出现的触手只是一抽，李石头的上半身就与下半身分离，摔倒在地，眼睛死死瞪着那个肉团。
　　“得……这个号废了，再建一个吧。”
　　一滴水珠迅速消失。
　　在离开洞窟之前，苏鲁回头望了一眼。
　　他目光深邃，直接望穿了血肉巨团，看到了其中一个被诸多血管缠绕，成人大小的巨婴。
　　在看到对方的一瞬间，一些信息片段在他心里闪过：
　　“专气致柔，返老还童，能如婴儿乎？”
　　那是一个充满血腥邪异味道的仪式、通过利用大量的人祭，获得生命形态的转变，以及延长寿命的目的。


第610章 新宿主
　　“我这是……怎么了？”
　　徐长青爬起身，捂着自己的额头，突然间，回想起了一切。
　　深夜的时候，队正紧急召集所有队员，营救被‘缚魂妖’迷惑的少女，他们最终找到这里，并且发现李石头已经进去了。
　　王虎与吕豹带领大部分人立即进去接应，只有小部分位于外面殿后。
　　理所当然的，这种任务就被交给了他这个‘废物’。
　　“铁蛋！”
　　他看了看周围，发现已经是清晨，第一缕阳光照射下来，几个小伙伴也在自己身边昏迷不醒，兵器散落一地。
　　“我们竟然在外面睡了一夜？幸好没有妖魔路过……”
　　徐长青心有余悸地拍了拍胸脯。
　　“白痴……并不是没有妖魔路过，而是妖魔都被更强的‘气息’吓跑了……”
　　一个声音在他心里响起。
　　“谁？是谁？”
　　徐长青吓了一跳。
　　“我么？呵呵……我是曾经帮助过李石头的存在，否则你以为凭他一个小子，怎么能做到那么多不可思议的事情……可惜，我只能提供建议与辅助，无法亲自出手，所以他死了……”
　　那个声音继续道：“你可以称我为‘老爷爷’，我需要一个‘宿主’，同时，我会给予你很多帮助……只要你答应我一个条件，在你日后力所能及的时候回报我一件事。”
　　“等等……”徐长青没有听其它的，只注意到一件事：“石头……死了？”
　　“不仅是李石头，还有其他人……不过那个‘存在’已经离开了，你可以进去看看……不会有其它危险。”
　　苏鲁道。
　　“铁蛋、二狗！”
　　徐长青脸色铁青，将几个小伙伴唤醒，都是一脸惊惶地打听情况。
　　“队正他们可能出事了，我要进去看看，你们在这里等我！”
　　徐长青手持一柄铁枪，深吸口气，走进洞窟。
　　“你还算谨慎，没有冒然暴露我的存在……”苏鲁对于第二个宿主，还算比较满意。
　　至于原本洞窟内的‘巨婴’？
　　那根本不在他的考虑范围之内，能于自身烙印诸多‘神秘信息’，已经略具五阶传说乃至六阶的神话特征。
　　这样的高阶职业者，见识太多太广，心思诡秘，并不是很好的交易对象。
　　至于夺舍？他根本不打算在这个世界动用一丝一毫的力量，再说对方一旦抵抗，必然就被‘天地’知晓，潜伏失败。
　　“我不知道……”
　　徐长青神情痛苦，手持火把，走到最里面的洞窟。
　　一股浓郁的血腥味扑鼻而来，其中又似夹杂着一股如兰似麝的甜香，在引动着人类最为原始的本能。
　　碧绿色的火团消失不见。
　　他将火把一照，顿时看到了一个修罗场。
　　“队正？”
　　“副队正？”
　　王虎与吕豹的尸体就在洞口边缘，吕豹手里的长弓已经一分为二，王虎怒目圆瞪，维持着一个冲击的姿势，但心脏位置多了一个鸡蛋大小的血洞，前后贯穿。
　　即使是炼气武者，在那样的邪恶面前，也是不堪一击。
　　“石头！”
　　徐长青再往内，就看到了被腰斩的李石头。
　　暗红色的血液在他身周凝结，各种红的、黑的、褐色的东西洒了一地。
　　“不……”
　　徐长青眼泪不可遏止地夺眶而出。
　　他看到了太多熟悉的面孔，只是此时他们都已经变成死人。
　　“适度的悲伤并不可耻，可耻的是一直沉浸在悲伤之内……”苏鲁宽慰道：“想哭就痛快哭一场吧。”
　　“你……”
　　徐长青突然冷声道：“你凭什么证明，这你不是你做的？到目前为止，我听到的，都是你的说辞吧？”
　　“很聪明……这是你之前就想到的问题，为什么现在才问？如果我真的是凶手的话，你不是应该隐忍不发，等到了青阳城或是哪里，找到靠山的时候再揭露一切么？”苏鲁嗤笑道：“悲伤与仇恨，已经腐蚀了你的理智，让你做出了不明智的选择。”
　　“告诉我！！”徐长青双手握拳，浑身颤抖。
　　“不是……如果你要证据的话，就看那边……”
　　苏鲁给徐长青指明了方向。
　　徐长青望过去，突然全身一震。
　　那是一个巨大的暗红色肉团，形成了一个不规则的壶形模样，表面还有一个成人大小的破损，仿佛有个原本‘烙印’在其中的人，硬生生从里面‘挤’了出来。
　　他无法真正辨认出肉团真正的颜色，在火把的光芒下，它似乎弥漫着黑色的光芒，带着不可名状的恐怖，是超出凡人认知的存在。
　　在肉团之下，根须一般的血管网络向外放射延伸，似乎在从大地中汲取养料，一些胚胎状的血肉被肆意洒落在周围，仿佛是未完成的‘失败品’。
　　整个肉团，就仿佛专门为了孕育某种‘恐怖’而存在。
　　“好了，不要看太久，现在带你还承受不起一点残余。”
　　苏鲁提醒的声音传来，令徐长青如梦初醒，连忙转移开视线。
　　那团恶心的血肉似乎有种异样的魔力，让他不自觉地就想靠过去。
　　如果没有苏鲁的提醒，他八成就要中招了。
　　“这是……妖魔的孕育场么？”
　　徐长青在心里发问：“我们小寨村附近，怎么会有这样恐怖的‘东西’，为什么这样的灾难，偏偏会发生在我们村？”
　　他声音里带着哭腔。
　　不过对于这个世界的人而言，怪异的存在就如同自然灾害一样，无法避免，碰到了只能自认倒霉。
　　“不是天灾，而是人祸！”
　　苏鲁冷冷地提醒了一句。
　　“什么？”
　　徐长青豁然抬头，眼睛里面仇恨乍起：“是谁？”
　　“或者用‘人’来描述也不太准确，应该说……是‘仙’！”苏鲁轻笑一声。
　　“‘仙’？他不是人类修炼而成的么？为什么要这么做？”徐长青冷声发问。
　　“你竟然知道？”苏鲁有些诧异，原本他还以为自己要解释一句呢。
　　“家中藏了几本杂记，上有‘仙’的内容！”徐长青道：“你还没有回答我的问题！”
　　“‘仙’虽然由人类修炼而来，但已经是超出人类的生命形态，可以看作两个物种！你看那个人形，感觉是不是手脚与脑袋比例有些不协调，因为对方还是‘婴儿’，一个巨婴！长大之后，起码也是身高两丈（六米六）以上的巨人！”
　　苏鲁淡笑反问：“当你饿的时候，杀鸡宰鸭来吃之前，会先问问它们的意见么？”


第611章 敷衍
　　苏鲁直接掀开了‘仙’的外皮，将血淋淋的现实呈现给少年，一下就令徐长青呆住了。
　　他默然良久，才涩声发问：“但是……仙也毕竟是人啊！难道在他们的眼中，我们就是鸡鸭一般的存在么？”
　　“不是……”苏鲁道：“那些少女是它‘化生’的养料，可以算作鸡鸭，你们只是蚂蚁！李石头王虎这种挡在路前的，直接一脚踩死，像你们这种趴在路边没挡道的，连踩都不屑踩！这是你能活下来的唯一理由。”
　　“‘化生’？”
　　徐长青疑惑问道。
　　“这位‘仙’应该受过伤，否则不会随便选了一个荒郊野外就开始突破生命形态，它是要以此疗伤……或者，用你们的说法――‘尸解’！死而化生！”
　　在看过一位‘尸解仙’之后，苏鲁已经获得了不少这个世界的神秘信息。
　　这不仅是对方自身无意中泄漏的神秘，更有苏鲁神o之眼的功劳。
　　“原来……是这样？”
　　“它需要养料……就奴役缚魂妖，搜集附近村子的少女？”徐长青咬牙切齿：“这样的行为，跟妖魔有什么分别？”
　　“这个……主要是看个人吧。这一位‘尸解仙’，明显就是有些疯癫的那种，行事无所顾忌，没有底线……”
　　苏鲁可不想将徐长青忽悠得不想成仙了，这还是他在本世界找到的第一条可以直达五阶六阶，飞升深渊的道路。
　　并且，他还知道，‘仙’是一种高级生命形态，成为巨人还算是普通的了。
　　其中的更甚者，已经完全褪去了人的外形，变成一团莫可名状之物。
　　“老爷爷。”
　　徐长青忽然跪在地上：“请您帮我，我要报仇！”
　　“当然……我会帮助你的，只是希望你不要学李石头，在自己力量不足时就强行冒险，最终身死道消……”苏鲁殷殷叮嘱道。
　　“那我现在应该怎么做？”
　　“不要呆在这里太久，那会慢慢腐蚀你的神智……你应该去喊你的伙伴进来，并且寻求官府的帮助。”
　　苏鲁回答道。
　　“你说得对。”
　　徐长青跌跌撞撞地走出洞外。
　　没有多久，从山洞里面就发出了各种惊呼与呕吐声。
　　……
　　三日之后，小寨村。
　　村内几乎家家缟素，哭声不绝。
　　某间茅草屋内，徐长青手持长刀，挥汗如雨。
　　他正在苦苦练习苏鲁传授给他的‘恶犬三式改进版’。
　　“你底子太单薄……前两式目前以熟悉为主，每逢明月之夜，勤修‘天狗吞月式’，以弥补你本身摄取的食物精气不足问题……”
　　苏鲁指点了几句，看到徐长青依言停下，慢慢喘息，做着简单的引导动作恢复体力。
　　良久之后，他擦了把汗，望着村口，喃喃自语：“大罗朝廷的人，也该到了。”
　　他虽然从小练武不行，但有个书生父亲，传了几本书下来，对这个世界略有些了解。
　　这方天地曾经无穷广大，号称‘山海’！只是上古遭逢大难，山海破碎，只余下九州之地。
　　人类退居九州，几经波折，最终有皇者乘势而起，登基称帝，国号为‘罗’！
　　青阳城所在的黑泽府，就位于大罗九州之一的灵州！
　　“大罗朝廷设‘镇妖司’，统领各州府城巡检，专门负责捕杀妖魔鬼怪，维护人间安宁。青阳城是大城，设有七品校尉一人、八品副尉四人、还有九品巡检官，普通的妖魔绝对不敢作祟……”
　　徐长青喃喃道。
　　到了中午的时候，他听到村里有了动静。
　　那是召集全村人在打谷场集合的信号。
　　他匆忙将几块番薯类的根茎塞进嘴里，跑到打谷场。
　　“二狗，来得是谁？”
　　望着黑压压一片的人群，他挤到前方，咬着一个小伙伴的耳朵问道。
　　“好像是城里镇妖司的巡检……大人物呢。”
　　二狗吸着鼻涕回答。
　　“肃静！”
　　在土台上，老村长声嘶力竭地吼着：“有请城中周全巡检！”
　　那个叫做周全的巡检是一个三十来岁的瘦高汉子，穿着一套不知道用什么皮革鞣制成的黑色甲胄，身上煞气充满。
　　只是往那里一站，目光横扫，下面的村民就好像被老虎豺狼盯住一样，后背汗毛倒竖，说不出话来。
　　“好强……这人，应该是炼神武者！能充分调动人体每一分力量，不惧妖魔幻术迷阵……”
　　徐长青连忙低下头去。
　　“近日少女失踪一案，不仅小寨，旁边的青牛、三石等村，也都颇受其害……本官已经查明真相，是一头路过的‘魔’所为，它已经远离，尔等不必惊慌。”
　　周全淡漠道。
　　‘撒谎！’
　　徐长青心里大叫：‘魔？怎么可能是魔？以我们村里的武力，遇到魔哪怕不敌，至少也能逃出一两个……更何况，那个肉团上的人形坑洞……从来没有魔是人形的！’
　　他虽然心里狂喊，却没有开口。
　　而旁边的村民被勾动伤心事，又是痛哭失声。
　　‘很好，这小子虽然实力不行，但知进退，有几分‘内慧于心’的意思啊……’
　　苏鲁看着他的表现，倒是非常满意，主动开口道：“一位‘尸解仙’，在府里乃至州里都是大人物，皇帝都要给几分面子，他取用你们的女子，嘿嘿……在某些人看来，还是你们的福气呢。也是那位仙人太不讲究了点，如果他去青阳城，说不定各家都会主动献女……”
　　“我知道……仙人都是大人物，别说毁了几个村子，就算毁了青阳城，只要他还站在我们这边，为了对抗鬼怪，那又算得了什么呢？”
　　徐长青在心里低低自语：“只是……我原本还抱着一丝希望，现在看来……王叔跟石头他们，只能死得不明不白了。这世道……想要一个真相与公道，就这么难么？”
　　“不……不难，只要你拥有力量。”
　　苏鲁抓住机会就开始灌输弱肉强食的那一套。
　　反正在这个世界，这理论绝对符合‘天道’，深渊的天道！
　　……
　　“本次受灾……小寨村最重，实在是惨不忍睹啊。”
　　台上，周全仍旧在说话：“城中有着决定，小寨村撤村，并入城中！”
　　“什么？”
　　一片喧哗当中，徐长青豁然抬头，看到同样愕然的老村长。
　　很显然，对方也不知道这一出！


第612章 法器与诡物
　　撤村并城？
　　虽然村里人都希望成为城里人，但绝对不是以这样的方式！
　　小寨村的村民身无长物，只能靠周围的土地耕作获得粮食。
　　一旦没有丝毫储备地去了城里，能做什么？
　　城里可没有多余的耕地发给他们。
　　最好的下场，就是青壮年去大户人家当奴仆，卖身为奴，女人与小孩看运气，老弱病残就只能等死！
　　“巡检大人……”
　　老村长拄着鸠杖，嘶吼道：“给条活路吧……”
　　“肃静！”
　　周全眉头一皱，怒喝一声。
　　在他身后的一队士卒立即以刀击盾，恐吓村民。
　　“这世道就是这样，谁也不知道一头小妖背后会藏着‘魔’……现在你们村失去了护卫力量，还能怎么办？”
　　周全双手一摊：“村长，你告诉我啊！去城里虽苦，但好歹还有一条活路不是？”
　　“地是民之本，不能舍弃啊……”
　　老村长苦苦哀求。
　　“这是城内大人们的一片好心，你们非要不领情，那也没有什么……待在这里便是了……”周全嘴角露出一丝狞笑：“不过你们村里的‘法器’，按律令，我这次无论如何都得收走的。”
　　“什么？”
　　徐长青在下方听得大惊。
　　法器！
　　这可是守护村子的根本，青阳城的老爷们这么决定，那就是铁了心要放弃小寨村了。
　　“不能！”
　　“不能这么做啊！”
　　“这是要逼死我们啊！”
　　下方，村民群情激奋。
　　但周全只是冷笑，一个示意，后面的兵卒拔刀出鞘，刀锋对准村民，顿时镇压下来。
　　“护村队死伤大半，你们村子已经完了，十年都恢复不了元气……与其耗费人力物力支援，不如裁撤。”
　　周全笑吟吟地道：“谁不服？站出来！”
　　他携律令而来，以王法杀人，当真是冠冕堂皇。
　　就算王虎等人依旧在，也未必敢反抗，更不用说现在壮劳力死伤惨重的村子了。
　　“反正本官话已经说清楚了，法器，今日我一定要带走，它本来也不是你们的东西，而是城里赏的。至于你们是要投靠亲戚，还是随我们去青阳城，乃至投靠其它村子，都悉听尊便。”
　　周全掏了掏耳朵，来到村里祠堂。
　　徐长青等人脸色铁青，跟在他身后。
　　“法器？”
　　苏鲁在他心里道：“等到法器出世之后，你上前看看……注意不要暴露自身。”
　　“好的。”
　　徐长青答应一声，挤上前去，站在诸多士卒组成的防线之外，眼睛死死盯着祠堂。
　　呲啦！
　　不知道是不是他的错觉，他仿佛听到了木片碎裂的声音。
　　“列祖列宗在上，子孙不孝啊。”
　　老村长涕泪横流，要不是人拉着，已经一头撞死了。
　　突然间，一股阴寒的感觉传来。
　　“喝！”
　　祠堂中传来周全的一声暴喝。
　　轻微的爆炸声响过后，一个人影倒飞而出。
　　是周全！
　　他虽然嘴角溢血，脸上却带着畅快的笑容，手里死死抓着一枚黑色的……指骨？
　　在指骨顶尖，似乎还有一些天然的花纹。
　　“果然……诡物，法器！哈哈……有了它，哪怕面对鬼怪，我又有何惧？”
　　周全狂笑一声，用手帕擦了擦嘴角：“我们走！”
　　他费尽心思，推动小寨村废村，为的就是这一件‘法器’！
　　拿到想要之物后，他头也不回，带着人马离开了村寨。
　　……
　　“官府所为，令人心寒。”
　　徐长青冷眼旁观，完全明白了周全的目的。
　　“那就是‘法器’？原来不过是‘诡物’！”苏鲁在他心里喃喃一句。
　　“‘诡物’？”
　　徐长青在心里发问：“那是什么？”
　　“根据我的观察，应该是强大的妖魔……不，鬼怪死亡之后，遗留下来的东西，它们相当邪异，难以销毁，很多都需要‘封印’……其中一些副作用较小，或者可以被特定人员使用的，就是‘法器’！”
　　苏鲁缓缓道：“妖魔鬼怪之中，鬼怪比妖魔强，它们散发出的气息，普通妖魔不敢靠近……官府应该就是利用这种手段，来保护村子的安全。”
　　“之前的缚魂妖，是受到仙人的庇护，仙当然不怕鬼怪！”徐长青点点头，心底一个疑惑解开。
　　“现在，村子没有了庇护，我们完了！”
　　……
　　当夜。
　　家家户户哭声不断。
　　徐长青作为仅剩下的护村队员之一，被老村长叫到祠堂，参与了大事。
　　这代表他在本村地位的提升，虽然没什么鸟用，并且是以青壮年大量死亡为代价。
　　一灯如豆，光芒黯淡。
　　比光芒更黯淡的，是祠堂内的场景。
　　诸多神主牌位碎裂，被老村长红着眼收起。
　　“大家都看到了，那个狗官只是为了图谋我们的法器！青阳城绝非善地，我们村没有了庇护，撤掉在所难免……接下来该怎么办。”
　　老村长说到一半就声音哽咽，再也说不下去了：“大家……议一议吧。”
　　“这一次受灾，其它村同样有损失……”一个中年人搓着手掌：“或许会收留一些人。”
　　“钱老三，你难道不知道，这时节哪家村子还有多余的米粮养闲人？是！青牛、三石村或许会收留我们一些人，但它们只要壮劳力，或者沾亲带故的几家……他们都走了，剩下的怎么办？”
　　另外一名中年妇人尖叫道：“你家两个女儿都嫁在青牛村，但我们怎么办？”
　　“不走……难道留在这里一起等死么？”
　　钱老三咆哮道：“法器已经没了，最晚不超过三天，气息散尽，就会有妖魔趁虚而入！到时候，村子里跟野外一样危险！”
　　看到这一幕，徐长青非常揪心。
　　“老爷爷……我们应该怎么办？”
　　他在心里发问。
　　“难……难啊。”
　　以古代的生产水平，其它村子甚至青阳城，都不愿再负担一帮老弱病残，是人之常情。
　　“除了这里，没有其它地方会给你们耕地与住房，卖身为奴都不一定有市场……”苏鲁道：“最好的办法，就是再找来一件‘法器’，归属权明确的法器，这样哪怕那个周全都没有藉口强抢，除非血洗你们全村……”
　　“这怎么可能？”
　　徐长青苦笑：“老爷爷你不是说过么？那可是鬼怪的遗留之物！”


第613章 地府
　　鬼与怪！
　　这是比妖魔更加恐怖的存在。
　　‘鬼’没有具体形态，难以被消灭，喜欢以各种诡异凶残的方式杀人。
　　并且，不惧法器震慑，因此哪怕青阳城中都可能有！
　　而‘怪’！
　　指的是大范围的‘诡异’现象，本体未知，一出现就相当于天灾！如果出现在周围，可能造成整个青阳城都不得不被放弃！
　　要得到它们的死后遗留之物，哪怕只是一部分，也是极为困难的事情。
　　“本地当然不可能有。”
　　苏鲁肯定道：“‘诡’通‘鬼’，所谓的诡物，大部分都是鬼物！鬼遗留的物品！你们村子方圆数十里内必然没有，除非去抢别人的，最后就只剩下一个法子……可以去鬼界找找！”
　　“鬼界？”
　　徐长青惊悚重复。
　　“也就是你们所说的阴曹地府！”苏鲁发出意味不明的笑声：“七日未过，搞不好还可以见见熟人！”
　　“熟人？”
　　“是的，我要你去准备一些东西……黄纸、糯米、大公鸡、朱砂、针线……”
　　这是本世界的‘通灵仪式’所需，相当于【灵媒】的‘灵魂出窍’。
　　不过在这个世界不叫灵魂，而叫‘魂魄’！
　　苏鲁对地府早有兴趣，这次准备让徐长青带着他去看看。
　　至于通灵的方法？
　　自然是他从‘尸解仙’以及那件‘诡物’上得到的。
　　在本世界，他不会动用自身的力量，也不会放出其它世界的职业道路。
　　他只会选择一个土著，以本土的力量体系晋升，从而达到完美隐藏，偷渡深渊的目的。
　　……
　　“咳咳……好了，大家下去准备一下，夫妻本是同林鸟，大难临头尚且各自飞，何况人呢？有投靠的，赶快去找投靠，等到三日之后，我拼着这把老骨头，也要把剩下的人带去青阳城！”
　　老村长最后咳嗽一声，总结道。
　　他脸上已经没有多少表情，只是一片死灰，给人一种哀莫大于心死的味道。
　　而这个时候行走野外，必然充满危险。
　　可以说有的人一辈子都没有走出村庄范围。
　　要带领一帮老弱病残前往青阳城，路中必然满路荆棘，减员两三成都有可能。
　　这还是走一些勘探出来的安全道路为前提！
　　徐长青嘴唇动了动，想说自己有办法，大家不用离开，但半天没说出口。
　　地府必然是一个很危险的地方，在那里只是有‘可能’找到诡物，而非绝对。
　　冒然给予希望，再残忍打破，才是最令人痛苦的。
　　“我要自己准备，先去试一试，看看能不能得到一件法器。”
　　徐长青暗暗下定决心。
　　他是吃百家饭长大的，小寨村里面都是他的恩人，在力所能及的情况下，当然不吝给予帮助。
　　……
　　第二日。
　　家家户户愁云惨淡，已经有人开始收拾行囊，准备离开。
　　看到这一幕，徐长青更是下定决心，必须马上取得突破。
　　苏鲁所要求的东西都不是什么珍贵之物，他咬咬牙也能凑齐。
　　到了夜晚，茅草屋内。
　　徐长青提着朱砂笔，在黄纸上一气勾连，形成了一张描绘有神秘文字的符。
　　“你的血灵性不足，朱砂也是一样，不过凑合吧！”
　　苏鲁随口评价道：“你描绘五张符就成功一次，看来于此道还是有一点天赋……”
　　他本来以为这家伙会失败十次以上的。
　　虽然只是描绘一张具有一点点超凡之力，连‘入阶’都算不上的物品。但一个少年能做到这点，也是很了不起了。
　　“父亲曾经跟我说过，绘画与写字都是一道，讲究‘留神存意’，不必拘泥于笔锋勾连……”
　　徐长青抬起头道。
　　“重意不重形？这实际上就是要求集中精神力，的确有点帮助……”
　　苏鲁暗自点头：“接下来的步骤，你都记住了么？要是失败，可能就万劫不复了。”
　　“老爷爷，你放心。”
　　徐长青坚定回答。
　　“那么……现在子时刚过，时辰正好，开始吧。”
　　苏鲁催促道。
　　“好。”
　　徐长青抓起一把糯米，在床边缘洒了一圈，紧接着从旁边的竹笼里抓出一只大红鸡冠的公鸡，用红线将它的一条腿绑住，另外一端系在了自己的脚指头上。
　　公鸡甫得自由，立即跑到地上吃米，将红线绷紧。
　　徐长青躺到床上，将符纸贴在自己额头，嘴里念念有词。
　　“魂魄出窍，或者说元神出窍很简单……想象一下你熟睡之时，突然如坠高塔，浑身一紧的时候，意念用力一冲，魂魄就出来了。”
　　苏鲁道：“一些病弱的人魂魄不坚，病房里都好像有股阴气，那就是魂魄逸散的缘故……你多试几次。”
　　他话音未落，徐长青的身体就直挺挺地一抽，某个魂魄浮现出来。
　　“这就是我的魂魄么？”
　　徐长青望着自己半透明的双手，还有床上自己的身体，不由大感好奇。
　　“魂魄离体是第一步，第二步进入地府才最要紧……警惕你身上的那根红绳，它是你回来的关键，如果迷失在地府，呵呵……”
　　苏鲁的声音在他的魂魄中响起。
　　“老爷爷……你竟然能跟我一起？”
　　徐长青望了望自身，还是没有发现苏鲁的痕迹。
　　“那当然……看到绕着你床吃米的公鸡没有？跟在它的后面……”
　　苏鲁道：“时不我待，速战速决，走！”
　　……
　　“疾！”
　　徐长青依法而行，掐诀念咒，魂魄突然坠入一片黑暗。
　　呜呜！
　　阴风呼啸，化作鬼嚎。周围的温度一下急剧下降。
　　不知道为什么，处在这种环境之中，他的魂魄反而如鱼得水，变得更加晶莹透亮了。
　　“老爷爷……”
　　徐长青心里紧张，呼唤一句。
　　“我在！”
　　苏鲁的应答传来：“不要怕，向前走。”
　　徐长青抬脚前行，迷雾渐渐散去，现出一个昏暗的世界。
　　天空中灰蒙蒙一片，没有太阳，也没有明月与星辰。
　　徐长青的脚下是一片荒地，不远处似乎有座废墟。
　　寂静、荒凉……
　　这就是徐长青对地府的第一感觉。
　　他好奇问道：“既然是阴曹地府，那人的魂魄呢？为何会如此凄凉？”
　　“凡人的魂魄最多存活七日就自己消散了，至于剩下的恶鬼厉鬼么？”苏鲁诡秘一笑：“地府空荡荡，恶鬼当然都跑到人间去了呀！”


第614章 罗酆
　　“地府空荡荡，恶鬼在人间？”
　　徐长青魂魄一震，旋即点头：“也是……不然就不会有鬼怪了！等一等，凡人的魂魄能停留七日？也就是说……”
　　“没有错，你在附近找找，运气好的话，或许还能见李石头、王虎他们一面。”
　　就在徐长青探索地府的同时，苏鲁同样在打量着这个世界的灵界。
　　“三重灵界合一，却并不是那么适合灵体生存……并且，地府与凡间的阻隔很弱，弱到即使是徐长青的魂魄，只要有着指引，都可以回去……难怪恶灵都跑到人间去祸害了。”
　　“不过这只是地府最外围，或许深处仍旧隐藏着强者……从那件诡物之上，我就知道，这个世界的灵体同样有着职业道路，类似【死灵】，但又不是……”
　　他默默观察，望着徐长青来到废墟之前。
　　这是一片飞檐斗拱的建筑，依稀可以看到朱红的柱子与鎏金的瓦片。
　　只是，曾经的富丽堂皇，已经尽成废墟。
　　徐长青望了望身后的红线，来到一块残缺的牌匾前，用袖子擦了擦：“罗……酆？”
　　他只看得到前两个字，后面的字迹已经模糊不清了。
　　“罗酆？这是人还是官名？或者地名？”
　　徐长青好奇地问道。
　　可惜，苏鲁对此也并不知情。
　　他对这个世界地府的了解，实际比徐长青多得有限。
　　“人间与地府的地域，有时候是等同的……在周围，应该还有当初护村队残余的灵体……如果当初那个‘尸解仙’没有特意消灭他们的话！”
　　苏鲁道。
　　实际上，对没有挡路的蚂蚁，那个大人物还是懒得理会的。
　　因此，在周围找到李石头他们的可能很大。
　　“不过你要小心，不能让身上的红线断掉，听到鸡叫立即返回……否则的话，永久迷失在地府，你在人间的身体也就死亡了。”
　　苏鲁提醒道。
　　“好的！”
　　徐长青郑重点头，在废墟中查找。
　　这片废墟是附近的地标建筑，他觉得任何魂灵都会不自觉地向这里靠拢。
　　并且，其中或许有着残留的‘诡物’。
　　“没有……没有……”
　　徐长青吃力地翻开一片瓦砾，失望地摇摇头：“没有人、没有诡物、连文字都很少……除了知道这座宅邸与‘罗酆’之外，我什么都不知道……”
　　就在这时，他眼角余光一瞥，看到了某个魂体：“石头！石头……是你么？”
　　徐长青大喜奔跑，来到一个魂魄之前。
　　这个魂魄外形是李石头的模样，表面有些呆滞，嘴里喃喃着：“死了……都死了……”
　　“喂喂……石头，是我啊，小青子！”
　　徐长青在石头面前摇了摇手：“看到我的平头没？这头发还是你砍短的……”
　　“小青子？”
　　李石头面无表情地瞥了他一眼：“都死了……死了……”
　　“你是在说王虎队正跟其他人么？他们在哪里？”
　　徐长青摇着李石头的肩膀，发现对方仿佛变成了傀儡，只知道无意识地喃喃。
　　“老爷爷……这是怎么回事？”
　　“看来……虽然那位‘仙’没有针对他的魂魄进行灭杀，但无意识地气息外放或者一瞥，就给李石头带来了可怕的伤害，造成极其恶劣的影响……”
　　苏鲁的声音在徐长青心里响起：“他是炼气武者，魂魄比普通人强大一点，还能支撑，其他人除了王虎之外……恐怕都魂飞魄散了。”
　　徐长青如遭雷殛，顿住不动。
　　“翠花！”
　　他沉默片刻，突然在李石头耳边大喊：“翠花在哪里？”
　　“死了……”
　　李石头的表情顿住。
　　“那你要不要为她报仇？”
　　徐长青继续喝问。
　　“对……报仇，我要报仇！”李石头混沌的眸子略微变得清明，但身上的怨气一下加重。
　　似乎用不了多久，就会变成‘怨魂’！
　　“李石头，王队正他们呢？”
　　徐长青连忙问道。
　　“小青子？”李石头的声音干涩，仿佛刚回过神：“吕豹死了，魂魄也散了……王虎的魂魄还在，但他变了……在这个世界变得冷漠凶残，偶尔疯狂，不知道什么时候就失踪了。”
　　“我……我之前听老爷爷说过一些如何抵御灵气中污染的办法，才支撑到现在，但脑子也渐渐不灵光了……”
　　“你的老爷爷也在这里！”徐长青连忙道：“老爷爷……快想想办法！”
　　‘这倒是很有意思的另一个标本……也是，对于神秘侧而言，死亡绝不仅仅是结束……而这个地府，似乎还藏了许多奥秘，只是我不适合一直待在这里。’
　　苏鲁沉吟了下，微笑道：“办法……当然有！你还记得被周全拿走的‘诡物’么？”
　　“记得。”
　　“它曾经属于一位【鬼差】，我在上面拿到了这个职业的信息……哦，用你们的说法，就是修行法门！如果给李石头修行的话，或许能缓和他的情况，也不用受到七日消散的限制……”
　　按苏鲁看来，这个所谓的【鬼差】，就是一阶职业。
　　不过就职条件有点苛刻，需要肉身死亡，只留魂灵。
　　总体来看，跟【死灵】有些相似，却又不尽相同。
　　“那我要怎么做？”徐长青急切问道。
　　“跟着我念……”
　　苏鲁开口，吐出一段复杂拗口的咒语。
　　徐长青只能勉强学着音节，一点都听不懂其中的意思。
　　但旁边的李石头却若有所悟，身上弥散的魂气开始凝结，化为一片黑色。
　　他狰狞的脸色渐渐变得平静，只是眼眸里的怨恨并未消去，反而变得更加积蓄与内敛。
　　与此同时，他身上的衣物也发生了变化，多了一套纯黑色的劲装法服，一只手变得粗大狰狞，漆黑的铁链缠绕其上。
　　“果然是【鬼差】！”
　　苏鲁在徐长青心里道：“从现在开始，李石头也算个地府毛神了……”
　　这实际上就是就职一阶职业成功，但徐长青肯定听不懂。
　　“【鬼差】者，捕鬼之役也！李石头的鬼手与锁链很擅长缉捕魂魄……跟【灵媒】又有些相似……”


第615章 捕捉
　　“【鬼差】么？”
　　李石头望着自己漆黑狰狞，宛若鬼爪的右手：“小青子，你帮我问老爷爷……如果我继续修行下去的话，可能复仇否？”
　　他无法直接跟苏鲁对话，因为苏鲁都是隐藏在徐长青心里。
　　“我帮你问问……”
　　徐长青照做，旋即道：“老爷爷说……你还是太弱了，起码需要经历四个大关卡，才有可能对付那一日的尸解仙！”
　　“尸解仙？我记住了。”
　　李石头抚摸着右手上的铁链，陷入沉默。
　　片刻后，又问：“你来地府，就是为了找我？”
　　“不……还有一件事，事关小寨村上下……”徐长青连忙将周全的事说了，问道：“石头你有没有在附近发现类似的‘诡物’？村里等着它救命呢！”
　　“没有……这附近好像一开始只有我跟王虎……”
　　李石头叹息一声。
　　“那么……村子没救了？”徐长青失望道。
　　“不过……成为【鬼差】之后，我感觉自己跟这座府邸，冥冥中有了些联系……”
　　李石头的脸上突然浮现出一丝迷惑之色：“你跟我来！”
　　他带着徐长青，来到废墟中某处：“就是这里了，下面仿佛有东西在呼唤我。”
　　“那……去看看？”
　　徐长青问道：“老爷爷……你说呢？”
　　“李石头已经是【鬼差】，或许跟一些相同道路的地府阴神有着感应，可以一试！”苏鲁斟酌着回答。
　　他目前只能依托宿主进行观察，对这种事情反而不如李石头敏锐。
　　“那就试试。”
　　徐长青搬起一块瓦砾。
　　“还是我来吧。”
　　李石头上前，右爪按下。
　　噗！
　　他的右臂此时简直堪比金铁，挖入地中，如刀切豆腐，留下一片整齐的缺口，更兼力大无穷，动作很快。
　　没有多久，这一片废墟就被清理开，现出一个向下的通道。
　　‘好厉害……这……恐怕不比那个周全差吧？’
　　徐长青看了都有些羡慕。
　　要不是老爷爷告诉他想要成为李石头那样的地府毛神，首先就要死一次，说不定他都会动心。
　　“我先进去，你跟在我后面。”
　　李石头快步走进，显得有些急迫。
　　“要小心……他似乎受到的感召更强了。”
　　苏鲁提醒一声，让徐长青跟在李石头身后。
　　对于魂魄而言，黑暗反而没有什么概念，照样能够视物。
　　徐长青越往下，脸上的表情越惊疑不定。
　　这条通道很长，长得有些下人，并且越往下走越宽阔，仿佛在上面府邸之下，还藏着一个比府邸更大十倍的地宫。
　　“老爷爷……咯咯……这是……怎么回事？”
　　一股阴寒与威严之意，不断冲击着徐长青的脑海，令他说话都结结巴巴起来。
　　“所谓阴曹地府，既然名为‘地’，自然是以深为美……好像你们凡人建造高塔，修得越高越华丽，地府的建筑，应该是越往地底，越是恢宏浩大。”
　　苏鲁猜测着回答。
　　不知道过去多久，通道终于走到尽头。
　　徐长青走出甬道，发现已经来到了一处无法言语的地宫之前。
　　如果他见过凡间的皇宫，或许觉得这两者十分相似，只是一个光明、一个阴暗，但同样的恢宏浩大，荡人心魄。
　　在宫阙之前，还有一个巨大的汉白玉广场，断壁残垣随处可见，显得有些破败。
　　不少石柱之上，还有刀劈斧凿的痕迹。
　　“不行……我没法往前走了。”
　　徐长青感觉从灵魂深处蔓延出一股疲倦。
　　“啧啧……看起来，这地方的确了不得呢……你看右边。”
　　苏鲁指使他看向一面墙壁，上面是宛若蝌蚪文一般的字体。
　　“这是地府阴文，翻译过来，应该是‘东山神咒，摄召六天，赤书符命，制会酆山，来魔送鬼……悉诣木宫，敢有稽延……’下面太模糊了……”
　　“这里，应该叫罗酆山，或者说……罗酆六天？一处强大鬼神汇集之所，只是不知道什么原因残破了。”
　　“恭喜你，小子，在这里找到诡物的可能性很大！”
　　徐长青听不太懂前面几句，但最后一句还是听懂了的，顿时喜笑颜开。
　　“不过，也会非常危险，一不小心就会死在这里。”
　　苏鲁冷冷提醒。
　　“谁？”
　　这时候，广场上的李石头似乎终于从恍惚状态清醒过来，怒喝一声。
　　他猛然转身，右手抓向虚空。
　　原本空无一物的那里，漆黑的气流突然形成一道黑影，发出嬉笑的声音。
　　“嘻嘻……”
　　只是听到这个声音，徐长青的嘴角就不由抽动，想疯狂大笑。
　　“不能笑，被它勾引住你心里的情绪，你就死定了。”
　　关键时刻，苏鲁在徐长青脑袋里大喝一声，让他清醒过来：“这……这是妖？”
　　“比‘妖’强，比‘鬼’弱……应该是本地一些存在留下的浓烈情绪，由这片不同寻常的地域孕育而出的东西……”
　　苏鲁道：“经过这么多年，还有这种实力，也算不错了。毕竟……这里只是外围啊！”
　　“也就是说，那是一个守卫留下的残念？”徐长青瞪大眼睛：“居然都这么强？”
　　“放心，至少【鬼差】能应付。”
　　苏鲁望过去，就见李石头的右手徒劳无功地穿过黑影的身体，脸上却浮现出一丝笑容。
　　嗖嗖！
　　他手臂上漆黑色的锁链抖动着，宛若出笼的黑蛇，将黑影缠绕，一把抓在手心。
　　啪！
　　轻响过后，黑雾炸开，人影消失不见。
　　但李石头的笑容却是一滞。
　　在黑暗中，一个个人影走了出来，发出各种嬉笑的声音。
　　刚才的黑影，竟然一下子化身数百！
　　看到这一幕，徐长青的额头不由滴落冷汗，知道李石头陷入这种包围，都未必能活下来。
　　“对付这种情况，必须找到本体！那个戴高帽的。”
　　苏鲁提醒道。
　　“石头哥，那个戴高帽的。”
　　徐长青连忙暴喝。
　　“嗯？”
　　李石头扫了一眼，发现包围过来的黑影中，只有一个戴着一顶高尖的漆黑帽子，顿时心里有底：“给我死！”
　　他飞扑向那个黑影，手上的锁链蜘蛛网一般探出。
　　噗！
　　那道戴着高帽的黑影被直接抓中，化为一丝丝气流，由铁链束缚着，吸入李石头掌心。
　　周围其它的黑影顿时消失不见。
　　捕鬼成功！


第616章 交付
　　“石头哥，成了？”
　　看到人影消失，徐长青兴奋地问道。
　　“嗯……成了。”
　　李石头慢慢退出广场，手上抓着一块残破的黑色布片，只有巴掌大小：“你看看……这是它留下来的东西，应该是‘诡物’！”
　　“这个广场很危险……更不用说里面的宫殿了。”
　　他警惕地盯着宫廷方向，看到巨山一般的恶鬼壁画。
　　它们或青面獠牙、或赤发狰狞……宛若一幕幕地狱场景，注视久了，甚至可以感觉到那些鬼物的眼睛竟然会跟随他们移动，仿佛正在注视着外来者。
　　“老爷爷，快看看！”
　　徐长青没有注意，将巴掌大小的布片抓在手里，那上面还有一些用金线绣出的蝌蚪花纹。他打量几眼，突然打了个哆嗦：“好冷……”
　　“的确是‘诡物’，小心，活人如果拿着它超过一个时辰，血液就会渐渐结冰而死，如果是魂魄持有超过一天，大概率会魂飞魄散……”
　　苏鲁提醒道：“它的能力，应该与‘笑声’、‘勾动情绪’，以及‘灭杀魂魄’有关……不过你们都用不到，你们只需要将它供奉在祠堂，不要与人接触，就可以保证安全，并且借助它的气息吓退妖魔，重新构筑防御。”
　　“太好了！”
　　徐长青狠狠握拳：“石头你真厉害，连鬼都能对付，你跟我回去吧！村里很需要你……”
　　“不……”
　　李石头摇摇头：“那不算真正的鬼，只能算对方的遗留吧……并且，自从晋升【鬼差】之后，我就感觉，我应该留在这里，尽量少去人间。否则的话，或许为了生存，我会不得不吸食人的魂魄，变成恶鬼！对我来说，这很容易！”
　　“小子，你告诉他，他的选择很正确，地府之中，也藏有很多秘密，比如这里！但在修为不足之前，不要冒然探索……”
　　苏鲁在徐长青心里提醒道：“我从这片‘诡物’之上，又琢磨出了一个法门，应该是【鬼差】的后续，名为【无常】！只不过还需要推算一二……你让他耐心等待，保持联系。”
　　“哦哦！”
　　徐长青连忙重复了一遍：“石头哥，连老爷爷都这么说，你千万要小心啊。”
　　“放心，我的确不准备近期探索此地。”
　　李石头点点头。
　　咯咯咯！
　　突然，徐长青耳边听到了雄鸡打鸣的声音。
　　他神情一变，飞快道：“我要走了，你多保重！”
　　“保重！”
　　李石头郑重抱拳，望着徐长青身后浮现出一根红线，将他缓缓上拉，消失于黑暗之中。
　　过了良久，他一步步往回走，面容变得沉静无比，宛若万载玄岩，唯有低低的声音，在甬道内回响：
　　“【无常】么？”
　　……
　　人间，小寨村，茅草屋。
　　晨光熹微，雄鸡一唱天下白。
　　徐长青睁开双眼，看到了那只正在打鸣的大公鸡：“一晚上就这么过去了？真的好像一场梦啊。”
　　他抬起手，看到了紧紧抓着的那条黑色布片。
　　此时拿在手里，简直好像冬天赤手抓着一块冰！刺骨的寒意在手掌上不断蔓延，几乎令他整条手臂都失去了知觉。
　　“它对人的伤害更大……”
　　徐长青不敢耽搁，用老爷爷教的土办法，直接在布片外面又裹了一层，没有直接接触之后，感觉好了很多。
　　他出门，直奔村长家。
　　村长家在小寨村还算不错，除了三间土坯房之外，还有一圈用篱笆围起来的院子。
　　“老村长！老村长！”
　　徐长青不断拍门，声音急促。
　　“是小青子啊……”
　　一名老妪开了门，愁容满脸：“还有什么事？”
　　“我要见村长！”
　　徐长青走进庭院，看到老村长正在吃饭，木桌上摆了几个杂粮窝头，还有一碟咸菜。
　　在这个村子里，早餐能吃顿干的，已经是上等人的待遇了。
　　“是小青子啊，来……吃饭！吃饱了，才有力气赶路。”
　　老村长惨淡一笑，招呼道。
　　“不！我不走！”
　　徐长青深吸口气：“村长，我有事要说！”
　　“什么事？”
　　“这里不方便！”
　　老村长诧异地瞥了徐长青一眼，但看他跟寻常没有多少区别，沉吟了下：“你跟我来！”
　　他带着徐长青来到自己房间：“说吧，什么事？”
　　“你看！”
　　徐长青将布包打开，现出里面的黑布。
　　“嘶……这是……”
　　老村长用手指一碰，顿时倒吸一口凉气，立即警惕地将窗户关了，又顺手插上门，满脸不可置信地盯着黑色布片：“法器？”
　　“这是……我家传的东西，不知道是不是，昨天我去把它挖了出来，村长你看看……”
　　徐长青一本正经地道。
　　“我看看……”
　　老村长用手抓着黑布，又哆嗦了一下：“好冷！好冷！”
　　他一边哆嗦，脸上却浮现出笑容：“好……好啊，村子有救了，小青子，你准备将它给村子么？”
　　“自然！”
　　徐长青正色道：“村子里养我多年，我总得知恩图报！”
　　“好孩子！”
　　老村长连连点头：“这东西要救命了。”
　　“这是我家传之物，我将它交给村子，总没人来抢了吧。”徐长青担忧地问道。
　　“他敢？”
　　老村长怒目圆瞪：“之前那件法器，是城里在建村时所赐，现在大人们要收回，我们无话可说，但这一件，周全敢动，我们就敢拼命……有种他血洗了我们，看城里放不放得过他！”
　　说实在的，要屠村，一个小巡检还做不到一手遮天，换成镇妖司七品校尉还差不多。
　　不过到了那个层次，也犯不着为了区区一件法器制造这么多杀孽。
　　“那我就放心了。”
　　徐长青拍拍胸脯。
　　“即使如此，这件事情还是要保密。”老村长露出坚定之色：“只能告诉几个主心骨，能瞒一段时候是一段……”
　　“全凭村长安排。”
　　徐长青在老村长亲送中走出门口，望着蓝天白云，不由吐出一口长气。
　　“心里的包袱放下了？”苏鲁的声音在他心里响起。
　　“放下了！”
　　“那接下来，就要努力修炼。”
　　“我会的，我要为村子报仇……那个周全终究是个隐患，不能留！而那个尸解仙……总有一日，我会为所有人讨回公道！”
　　徐长青握紧拳头。


第617章 提升
　　半月时光转瞬即逝。
　　小寨村的村民们愕然发现，老村长并未带他们离开，反而是慷慨陈词地一番演讲，表示要与整个村子共存亡。
　　更加奇怪的是，几家村里的‘头面人物’在与村长密谈过之后，也留了下来。
　　威望与从众，是一种很奇怪的东西。
　　看到村里几家‘头面人物’都留了下来，村子里其它村民也很少离开。
　　而战战兢兢地过了几天之后，他们发现，似乎……与之前也没有什么两样。
　　除了外出耕作的时候要特别小心之外，村子还是一如既往地安宁，一颗心渐渐就安稳了下来。
　　月圆之夜。
　　徐长青对准明月，修炼‘天狗吞月式’。
　　在不断吐纳月华之中，他体内似乎有什么东西破碎了。
　　“气？！”
　　“我修炼出真气了！”
　　徐长青一跃而起，拿起铁刀，气流运转之下，感觉平时沉重的长刀此时变得跟木棍一样，挥舞之间，尽显轻松写意。
　　“武道三境，才到炼气，连周全都比不过，有什么好骄傲的？”
　　脑海之内，苏鲁的声音响起。
　　“我……我激动嘛。”
　　徐长青不好意思地摸了摸自己的板寸头。
　　自从上次被砍掉发髻之后，他的头发又长出一些，但离戴冠还有很长一段距离：“老爷爷……你什么时候教我修仙？”
　　“我的法门，未必适合你。”
　　苏鲁淡漠道。
　　异世界的道路，他不可能放出来。
　　真正获得有关‘仙’的内容，还是在上次的尸解仙中。
　　不过那一次，他获得的信息很残破，并不完整，层次又太高，毕竟只是惊鸿一瞥。
　　虽然花费些时间，低层次的东西不是推演不出来，但未必十分‘纯正’！
　　这是一个不大不小的破绽，苏鲁不愿意暴露：“所以……过段时间，你武功大成之后，就准备外出，寻找势力或者门派加入，搜寻修仙之法吧。”
　　“走出去啊……”
　　徐长青有些向往，又有些恐惧：“还有石头哥……老爷爷你的【无常】推演好了没有？”
　　“就快了。”
　　苏鲁暗笑。
　　与‘尸解仙’不同，他从指骨与黑布那两件‘诡物’之上，获得的都是鬼修的低阶法门，很完善。
　　二阶【无常】，甚至后面三阶【判官】的职业信息，他都了然于心。
　　但怎么可能一下交给李石头？
　　对方已经不是宿主，只是半个熟人而已。交易自然需要付出‘代价’。
　　比如……一件新的‘诡物’？
　　毕竟徐长青这小子外出的话，安全问题不能不考虑，并且，他可以参悟其它‘诡物’之上的法门，找到【鬼差】四阶、五阶的道路，继续卖给李石头，形成可持续的薅羊毛计划。
　　“还有你，想杀周全，至少得炼神境界，执掌一件法器！可以让李石头帮你。而且后续还有些麻烦……”
　　苏鲁道。
　　那个周全可是青阳城九品巡检，是官！以民杀官，相当于造反！
　　如果不是打定主意远走高飞，徐长青也不会下这种决心。
　　“老爷爷……你会帮我的，对么？”
　　徐长青突然问。
　　“当然……如果你能找到几件材料，或者某个强大妖魔鬼怪，布置一个陷阱，那种小人物，来多少死多少……不过如果你准备强行搏杀他，那还是按照我说的好好准备吧。”
　　“好的。”
　　徐长青拿毛巾擦了擦脸，带上长刀就出村巡逻。
　　现在护村队死伤惨重，剩下的每一个人都任务很重。
　　“但今天不同了，我已经成为炼气武者，真气可以外放，伤害妖魔，足以抵得上之前的王虎队正。”
　　徐长青暗道：“我一个人，就可以抵得上一支巡逻队！二狗他们再辛苦一点，我随时支援，小寨村就能活下去！”
　　活下去！
　　在这个世界，平民已经没有其它更高的追求了。
　　咻！
　　就在他走出村子的时候，突然看到一道信号，神情一凝：“有妖？”
　　徐长青加快脚步，黄狗撒腿的腿法在他身上发挥出更高的威力，脚下几乎跑出了残影。
　　“徐大哥！”
　　二狗等人见识过徐长青的武力之后，称呼已经从原本的‘小青子’变成了正式的‘徐大哥’，此时正手持刀枪，包围着一件站立的衣物：“是死棺衣！”
　　这是妖的一种，本体看起来像纸寿衣，站在阳光之下，薄薄一片，令人一望就感觉身上发寒。
　　“快去取水来！”徐长青加入战场，就是一喝：“不要被它缠上，它一旦碰到人，就会自动套到那人身上，造成窒息！”
　　虽然之前的徐长青武功不行，但听得多看书也多，还是记住了不少妖魔的特征。
　　“喝！”
　　此时，他冲到场内，对着‘死棺衣’发出一声暴喝。
　　大喝之中，他一掌向那站立着的纸衣服打去。
　　噗！
　　虚空中传来闷响，黑色的纸衣仿佛中了一拳，不断后退，表面浮现出焦黑的痕迹。
　　“真气外放？徐大哥你成了炼气武者了？”
　　二狗兴奋叫道。
　　“水来！”
　　徐长青没有多说，再次咆哮一声，接过后方抛来的水袋。
　　“给我死！”
　　他将水袋抛在半空，铁刀刀光一闪，水袋炸裂，在半空中下了一场小雨。
　　被雨水浸湿之后，黑色的死人纸衣那飘忽的行动顿时变得迟缓了不少，表面甚至渐渐开始溶化。
　　在水幕之中，徐长青高举铁刀，当空斩下：“恶犬扑食！”
　　扑哧！
　　铁刀直接从纸人身上掠过，将它从中劈为两半。
　　“好，好啊！真气外放，炼气武者……”
　　老村长这时候也在附近，看到徐长青斩妖成功，大笑道：“从今日开始，徐长青就是新的护村队队正！”
　　这任命，谁都没有意见，反而十分开心。
　　毕竟，徐长青这样的强者，就是活着的希望。
　　“小青子，你这么浪费的么？”
　　就在徐长青准备离开的时候，苏鲁叫住他：“将那些碎纸片收一收……”
　　“老爷爷，这些不是诡物，最好烧掉……”
　　徐长青疑惑道。
　　“呵呵……虽然不是诡物，但也是蕴含灵性的事物，很有用的……如果数量与类型足够，我可以指点你打造一件‘法器’出来！”
　　苏鲁淡笑回答。
　　这种法门，八成又是城里大势力秘而不宣的‘绝技’，不过在他看来，也就一般。


第618章 魔化
　　秋。
　　万物收获之季。
　　小寨村周围的农田，都染上了一抹金黄。
　　经过时间的洗刷，再深重的悲伤也渐渐消散。
　　农人们看到这丰收的预兆，脸庞都不由带上一丝喜色。
　　某个小山头上，人影一闪，是个瘦高个。
　　他穿着紧身劲装，腰间悬挂令牌，是城内镇妖司专门负责巡查野外的‘风媒’。
　　此时望着小寨村，感觉很奇怪：“法器都被收了，怎么这一村人都没事？”
　　原本以为几天就要散掉，没想到对方竟然挺到了秋收！
　　“还是得尽快报告巡检大人知晓。”
　　他想了想，回到青阳城，某间宅院内。
　　作为周全的下属，他来这里汇报是理所应当，没有什么人怀疑。
　　但周全听完之后，脸色蓦然阴沉下来：“你是说……小寨村村民都在，没有消失？”
　　“属下亲眼所见，字字属实，他们已经开始准备收粮了。”
　　瘦高个连忙道。
　　“该死！”
　　周全的脸色一下阴沉。
　　哪怕是他，也不愿意承担一个村子的仇恨！
　　势力与人的不同，就在于能长久传承，并且基数更多，出现天才来寻仇的可能更大！
　　“真是可恶，一群贱民，老老实实地去死不好么。”
　　周全气得摔了一个杯子。
　　要是按照他的预计，将对方村子打散了，那原本的集体也就不存在了。
　　但现在，对方竟然顽强地撑了下来，并且由于自己这个‘目标’，变得更加团结了。
　　这实在让他感觉有若芒刺在背。
　　“大人……斩草除根啊。”
　　瘦高个上前一步：“不如……”
　　他比了个挥刀的手势。
　　“白痴！”
　　周全反手就是一巴掌：“本官是镇妖司的巡检，职责是保境安民！去血洗小寨村，你当那些上官是傻子么？上一次我吞了那件法器，就已经让他们颇有微辞，正准备找我的错处呢。”
　　至于栽赃什么的，要杀全村，那得是造反的罪名。
　　这说出来，谁敢信？只会是个笑话。
　　“这件事……我知道了，你下去吧！”
　　周全想了想，身上的气息平静下来，随手掏出块银子，丢了下去：“本官之前有些气急，你不要在意。”
　　“属下不敢。”
　　瘦高个捂着脸，揣着银子，正准备退出，耳边又传来周全的声音：
　　“等一等，你将附近魔物出现的消息，抄录一份过来。”
　　“喏！”
　　这是准备借刀杀人，瘦高个心里一寒，感觉对方能当上司，果然不是没有原因的。
　　周全负手而立，脸上表情变得更加诡秘：‘我这也是没有办法啊，仇已经结下了……不过，还是不能放心，必须做两手准备。’
　　‘小寨村能支撑下来，必然是寻到了另外一件法器，呵呵……倒真是好运道，等到魔物袭击之时，本官亲自出手，将那第二件法器取了来，哈哈……这真是天赐的了。’
　　……
　　小寨村。
　　徐长青正在写字。
　　他笔走龙蛇，纸上如生云烟，外人只是看着，也觉得动作如行云流水，赏心悦目。
　　“不错……不错……”
　　识海内，苏鲁夸赞的声音传来：“小青子你虽然炼气之前不行，但心思聪明，这一分‘神’养得不错，应该很快能进入炼神之境！”
　　“我也有此感觉，但武功到了炼神，就没有路了……”
　　徐长青停笔，突然一叹：“老爷爷……修仙所修的‘道’，究竟是什么呢？”
　　“这个问题，你还是等到拿到真正的修行法门的时候，再问吧。”
　　苏鲁暗自翻了一个白眼：‘我能告诉你这个世界原本的‘道’已经死了，现在的‘道’是混乱、是邪恶、是诡异、是堕落么？’
　　“快点，今日村里开镰，你这个护卫队正也得在场啊。”
　　“哦。”
　　徐长青咬了个窝窝头，连忙出门。
　　田垄之前，连平时不劳作的护卫队员都下了地，手上拿着磨得雪亮的镰刀。
　　老村长望着这一幕，脸上笑得如同菊花绽放：“大家吃好喝好，今日开镰！”
　　徐长青望着这一幕，眸子里有着感动。
　　“这片土地，就这样一代代养活我们村子的人，我喜欢这片土地……生老病死，一切循环，都是建立在土地之上，等到哪一天我死之时……”
　　“小青子，先别插旗。”
　　苏鲁蓦然在徐长青心里冷喝道：“四周有些不对，你小心。”
　　“难道……妖物？”
　　徐长青抓起长刀，给几个队员使了个眼色。
　　两个壮汉立即跟在他的身后，在四周开始巡逻。
　　但爬上一座小土坡之后，徐长青的神情瞬间变了。
　　在视野之中，一个黑点不断放大，最终化为一头人立而起的庞大怪物。
　　它身体好像一头黑熊，皮毛表面遍布大量流脓的伤口与瘤子，头颅部位却是一个女人的形象。
　　而更加令人震骇的，还是它身上真绽放出肉眼可见，堕落至极的黑色光华。
　　“魔！”
　　在徐长青身后的一个汉子已经大声尖叫起来，打破了后方的宁静。
　　“魔？”
　　老村长瞪大眼睛，感觉原本的晴空万里，蓦然笼罩上了一层阴云：“快……女人孩子先回村子，所有男人抄家伙，跟它拼了！”
　　“魔是比妖还可怕的生物，它们对人类拥有强烈的憎恨，看到了就是不死不休，今日小寨村绝对逃不过！”
　　人群死了一样寂静，片刻后，才猛然动弹起来。
　　一个孩子被撞倒在路边，大声发出啼哭。
　　“竟然是魔化生物！”
　　苏鲁看到那一头人面熊，以及它身上的黑色灵光，却是不惊反喜。
　　这代表这个世界的确有着稳定的深渊通道！
　　“它……体形那么大，一看就力气很大，皮糙肉厚，或许还有毒素方面的能力……老爷爷，怎么办？”
　　徐长青在心里发问。
　　“处理它之前，你不觉得这件事有点巧合么？”
　　苏鲁冷笑一声。
　　“巧合？你是说……有人故意引来了‘魔’？周全么？”
　　徐长青也不是笨蛋，转眼间就确定了怀疑对象：“他果然该死！”
　　“我怀疑，他还有第二手计划……不过你放心，我们也有帮手。”苏鲁轻笑道：“这一头魔，就是对你的考验啊！今日不成炼神，或许你能跑掉，但整个小寨村都会覆灭！”


第619章 追击
　　一片喧嚣的村子里。
　　周全蒙着脸，在各幢低矮的房屋间飞快穿行。
　　有着上次的记忆，他很快就找到了祠堂，当初小寨村安置‘法器’的地点。
　　“很快……我就可以拥有第二件法器了，这小寨村，真是我的福地。”
　　他推开祠堂的窗户，翻了进去，视线扫过那些高高的神主牌位，以及最上方的一个神龛。
　　啪！
　　神龛碎裂，里面空无一物。
　　“没有？老家伙变聪明了啊……不过八成就在附近！”
　　周全阴冷的眸子扫视周围。
　　安放法器的地点很有讲究。
　　因为要利用‘诡物’的气息吓退妖魔，因此这个祠堂位于村子的中心，能起到最好的保护作用。
　　祠堂内的建筑很少，他转眼就将目光放在了地面上。
　　“这些土里刨食的家伙，就是跟地鼠一样的习性，有什么好东西都想挖个洞藏起来……”
　　周全不屑地嗤笑了一声，准备向地面动手。
　　他蹲下身体，一只手按住地面，准备看看有没有最近挖掘过的痕迹。
　　啪！
　　就在这时，另外一只黑色的手掌直接从地里探出，抓住了他的手腕！
　　这只手掌漆黑而狰狞，更加类似魔爪！
　　叮叮当当！
　　在它之后，一条条漆黑的锁链有若毒蛇，从地底窜出，向周全扑去！
　　是李石头！
　　【鬼差】只是不能长久停留人间，短暂停留，偶尔作为奇兵还是完全可行的。
　　只要他还能克制自己的冲动，不去吸食人类魂魄，就不会堕落！
　　……
　　“喝！恶犬扑食！”
　　徐长青双手持刀，势大力沉地竖斩，在人面熊身上留下了一道深邃的伤口。
　　噗哧！
　　这一刀割破了不少瘤子与伤口，让发黄腐臭的脓水直接炸开飞溅。
　　徐长青忙不迭地避开，但身上的衣物还是不可避免地沾惹到了一点，正在嗤嗤冒着白气，被腐蚀出孔洞。
　　与此同时，他觉得人面熊身上的黑色灵光似乎变得更加浓郁了。
　　看久了之后，他有着头晕目眩之感，心里各种冲动与情绪都被放大。
　　‘不能让它进入村子。’
　　‘跟它拼了，以伤换伤地死战！死战啊！’
　　诸多念头冒出，有的还是他心里本来的意念，只不过被‘加强放大’了。
　　“炼气级武者虽然能对抗‘魔’，但还是太过勉强了，必须晋升炼神，才能不被污秽灵光影响……”
　　苏鲁提醒的声音传来，如同一泼冷水当头浇下：“我觉得这是你的机会，以你的积蓄，有七成把握可以突破。”
　　“如果失败呢？”
　　徐长青握紧长刀，望着对面咆哮的人面熊。
　　“那你可以去跟李石头做伴，我再换个宿主！”苏鲁冷冰冰地回答：“当然，还有第三个选择，你抛下小寨村的人逃命。”
　　“七成，可以赌一赌了。”
　　徐长青笑得有些狰狞。
　　他就是这样的人，虽然平时内秀于心，锋芒不显，但关键时刻，从来不缺乏拼命的勇气！
　　“杀！”
　　他怒吼一声，冲锋上前，劈出了自身最为巅峰的一刀。
　　在这一刀劈出之时，他愕然发现，对面人面熊的动作变慢了。
　　不，不是对方变慢。
　　而是他的思维在这一瞬间被加快，能看清楚周围村民的担忧与恐惧，能看到人面熊眼中的疯狂，就连对方黄黑发臭的牙齿，都能数得一清二楚。
　　在这种状态中，徐长青腰部发力，撬动着身体的每一块肌肉与骨骼，爆发出了此时这个身体所有潜藏着的力量。
　　“恶犬扑食！”
　　噗！
　　一刀炼神！
　　人面熊显然也没有预料到徐长青会突然爆发，长刀所向，脖颈位置被狠狠劈了一刀，入口极深，几乎砍下大半颗脑袋。
　　“很好，不过还是要撤……魔的生命力很顽强，当心对方的临死反扑。”
　　苏鲁冷静地提醒。
　　徐长青突破炼神，再加上他的指点，干掉这一头魔化生物没有太大问题了。
　　接下来，就是前往祠堂，看看之前的布置有没有收获。
　　……
　　砰！
　　再次身中数刀之后，人面熊的尸体重重倒在地上。
　　围观的村民发出一声欢呼，旋即看着周围几个同伴扭曲不全的尸体，又不由悲戚痛哭。
　　“魔的生命力，真是顽强啊！”
　　徐长青也不由感慨。
　　他之前已经重伤了人面熊，却想不到对方临死疯狂的反扑之中还能带走数人的性命。
　　要不是苏鲁的提醒，他或许也会中计，至少得断胳膊断腿。
　　“现在赶快去祠堂……李石头只是【鬼差】，不一定能对付得了周全。”
　　一阶职业只是掌握些许超凡之力，在主世界可能被普通人用枪打死，在这个世界，炼神境界的武者完全可以与之对抗。
　　并且，【鬼差】的长处是在对付灵体，而非人类。
　　“好。”
　　徐长青长啸一声，冲向祠堂。
　　他速度飞快，炼神之后，轻功速度又有增长，如同一阵旋风。
　　啪！
　　他冲进祠堂，立即看到了被破坏的神龛，脸上浮现出仇恨之色：“果然有人来捣乱，周全！”
　　“你来了。”
　　从黑暗中，缓缓走出一个模糊的人形。
　　他周身似乎笼罩一层灰雾，朦胧而看不清楚，只能辨认依稀是个少年的体形。
　　“石头，你怎么样？”
　　徐长青连忙问道。
　　“还好……他比我强，我一开始偷袭成功，算是两败俱伤……他手上有一截黑色指骨法器，能变成盾牌与骨矛，威力不小。”李石头回应道：“你现在去追，应该还能追上……我不能在这里久待，事后不要忘了，把【无常】给我！”
　　他为徐长青指明了方向，身影消失不见。
　　“追！”
　　徐长青立即追了过去。
　　现在对他来说，是最好的机会了！
　　对方孤身一人，并且出来做坏事，主动遮掩了踪迹，哪怕死在外面，也不会有人怀疑是他动的手！
　　并且，还与李石头交过手，受了伤。
　　自己则是刚刚晋升炼神，实力大进。
　　这是天赐良机！
　　这个机会要是还不把握住，那以后自己说不定做梦都会后悔！
　　“周全……你抢我法器，又引魔来攻，今日必要你授首于此，祭奠小寨村亡魂的在天之灵！”
　　徐长青眼眸冷冽，杀意充满。


第620章 击毙
　　“该死！”
　　野外，周全正在急速奔驰。
　　他本来以为自己已经计划万全，但想不到祠堂里竟然还藏着一只‘鬼’。
　　“不，应该不是‘鬼’，否则我早死了，但又比普通的‘妖’强，跟‘魔’实力类似……”
　　感受着体内血液几乎凝结的趋势，周全面色青黑，似乎每一口呼出的气息都带着大量寒意。
　　“喝！”
　　他不得不努力运动气血，让面色红润起来，不至于被活活冻死！
　　“虽然那个奇怪的魂魄拥有法器，但我同样有，如果不是还有敌人到来，我完全可以收拾掉它……”
　　周全十分遗憾。
　　就在这时，他耳朵翕动，听到了什么声响。
　　往小寨村方向一看，一个人影正以迅捷无比的速度扑来。
　　“他比我快？这是练了轻功？”
　　周全感觉今日霉星罩顶，如果不是他受了伤，完全可以摆脱对方。
　　但现在，却是必然被追上！
　　作为炼神武者，这个判断一做出来，周全就没有再逃，而是转身，掏出了一截黑色的指骨，准备战斗！
　　嗖！
　　他一抖黑色的指骨，那上面的骨节不断增生蔓延，变成了一柄黑色的短矛。
　　“可惜……这件法器对魂魄的效果很好，对人的威力却是一般……那只奇怪的魂魄，如果不是有着另外一件法器阻挡，我可以消灭它。”
　　周全心里再次泛起遗憾，他有些走神。
　　“不对劲……我的情绪受到了影响，之前战斗的后遗症，比预计还要可怕……”
　　他瞳孔一缩，旋即看到了追击者的身影。
　　出乎他预料的，那个追击者很年轻，大概只有十五六岁，还是个少年。
　　“这么年轻的炼神武者？真正的天才……将来说不定可以‘入道’！此子不能留！”
　　刹那间，周全就下定决心。
　　“果然是你！”
　　徐长青冷哼一声：“受死！”
　　此时此刻，再说其它话语都是多余，唯有手中的刀才是最好的语言！
　　“大胆，你敢杀官？想造反么？”
　　周全一声暴喝。
　　他的确有着官身，这官威也不是假的。
　　换成其它武者，或许就要犹豫一下，这在战斗中，是最危险的事情。
　　但徐长青不同！
　　他早就打定主意，要杀了周全，此时根本没有犹豫，手上反而加了些力气。
　　当！
　　长刀与短矛接触，刀口被磕出一个小豁口，但周全手臂一抖，整个人疾退。
　　“他果然受伤了，还很严重。”
　　徐长青心里大喜：“我能杀了他！”
　　他欺身上前，长刀暴突：“恶犬扑食！”
　　当！
　　周全手上的短矛化作盾牌，与刀刃擦出明亮的火花，整个人又退一步：“该死……他从哪里找到的刀法与轻功？”
　　普通的‘恶犬三式’，在周全眼里不屑一顾，但徐长青的功法经过苏鲁的改良，比他的还要精妙数分，这又拉开了差距。
　　“法器！”
　　周全感受到了死亡的气息：“今日我唯一能胜过他的，就在法器了。成败……在此一举！疾！”
　　他咬破自己的舌头，让精血喷在盾牌之上。
　　呜呜！
　　黑黝黝的盾牌表面浮现出一个虚幻的鬼头，冲着徐长青发出咆哮。
　　“嗯？”
　　徐长青双耳嗡鸣，感觉又回到了地府，那座废墟之前。
　　身体似乎结冰，无法动弹。
　　这是指骨法器的另外一个能力――惑神！
　　哪怕是炼神武者，也能撼动心神，维持数个呼吸。
　　高手相争，这已经足以致于死命！
　　“醒来！！”
　　但徐长青不同！
　　在他脑海里，一个声音突然响起。
　　他眸子顿时恢复清明，看到了扑上前来的周全，身体自然而然地作出了反击。
　　噗！
　　一截刀尖从周全胸膛刺入，后背冒出，沾惹血液。
　　而短矛的矛尖刚刚到达徐长青面前，只差一点就要刺入眼眶。
　　“不……可……能！”
　　周全惊呼一声，缓缓倒了下去。
　　“呼呼……”
　　徐长青也险些一头栽倒在地，额头满是冷汗：“这就是法器之威么？如果不是老爷爷你叫醒了我，如果不是我武功已经到达炼神，身体本能反应……恐怕死的那个，一定是我！”
　　“但这个世界上没有如果，结果就是他死你活。”
　　苏鲁轻笑回复道。
　　“小寨村原本的法器。呵……真是人为财死，鸟为食亡。”
　　徐长青将黑色指骨捡起，入手之时，发现有轻微的针刺感，那上面一个个骨纹似乎还在闪动。
　　“嗯，这件法器很适合你。”
　　苏鲁鉴定了下，很痛快地道：“它能变化铁链、长剑、短矛、盾牌等形态，对于魂魄有着额外的杀伤力，还有一个主动技能――惑神！威力你刚才已经见识过了。至于副作用……如果经常与人接触，处于未被‘封印’的状态，那每隔三天都需要吸收一碗血，否则就会直接刺破你的手掌饮用――在战斗的时候！”
　　“非得是人血么？”徐长青皱起眉头。
　　“不，鸡鸭牛羊等动物血也可以，它不挑食。”苏鲁淡笑回答。
　　“那的确挺有用的。”
　　徐长青将法器收好，又搜了下周全的身，找到了一些散碎银子，以及腰牌等物。
　　“银子我收下了，其它的东西还是不要贪心的好……老爷爷，这具尸体怎么办？”
　　徐长青问道。
　　“直接扔在野外，到了晚上就会被妖分尸……明天就见不到半点痕迹，至于其它的手段，如今的你做不到，也不需要多想。”
　　其它的手段，就是指这个世界可能存在的‘卜算’高人，以及一些追溯的手段。
　　不过周全只是一个九品巡检，恐怕还惊动不了此等高手。
　　更何况，他这次出来干坏事，属于做贼心虚，说不定自己都布置了一些遮掩的手段。
　　哪怕死亡，很长时间内也只会被定性为‘失踪’！
　　失踪案与死亡案，官府追查的力度是完全不同的。
　　“嗯。”
　　徐长青依言而行，处理完后续，慢慢地踱步回村里。
　　魔化生物带来的恐惧慢慢消散，老村长甚至准备带人重新开镰收割粮食。
　　“这就是生活啊。”
　　徐长青感慨一声，觉得自己成长了许多。


第621章 荒山
　　黑泽府，某处荒山。
　　“应该……就是这里了。”
　　徐长青披着斗笠蓑衣，背着竹篓，眺望深山中的云雾：“老爷爷……按照市集之上那些人的说法，这座不知名的深山里，似乎隐居着真正有修行的道人。”
　　“嗯，可以去探一探，不过你也要注意安全。”
　　苏鲁淡然提醒道。
　　上次周全的事情解决之后，小寨村就没有了其它的外患。
　　而徐长青修为到了炼神，武道无路，必须踏上外出求仙访道的旅途。
　　在这方面，苏鲁给了他两个建议。
　　第一个，是加入官府！
　　大罗朝廷能镇压九州，还有仙人效力，内部修仙功法应该不缺，加入镇妖司等机构之后，慢慢积累功勋，迟早能够兑换。
　　不过徐长青刚刚杀了人家一个九品巡检，正是心虚的时候，再加上对官府没有多少好感，直接拒绝了。
　　第二个建议，则是寻找一些修仙宗派。
　　这方面苏鲁也没有太好的线索，只能任凭徐长青在黑泽府境内寻访仙人踪影。
　　如果府中还找不到，那就只能将范围扩大到灵州了。
　　“说实话……野外真是太过危险了，特别是这种无人荒山，其中真的有人居住么？”
　　徐长青想到自己这段时日在野外的经历，莫名地有些不寒而栗。
　　要不是自己已经炼神，加上老爷爷的提点，以及一些运气，或许早就埋骨路边了。
　　这也让他深刻了解了，为什么这个时代的村民不愿迁徙。
　　“普通人当然不行，修道者例外！”
　　苏鲁回答道：“我只希望不是之前几次那样的以讹传讹……”
　　这里并不是徐长青找的第一处，他之前也曾经找到几个据说有修为在身的道士。
　　但试探一番之后，发现大多是神棍，偶尔几个练了两手武功的，连他都打不过，让徐长青很是无语。
　　“这个应该有点真本事，否则不敢居于荒野深山。”
　　徐长青踏入了迷雾笼罩的山地范围：“并且……有关这老道的传说，已经流传了几十年……之前还有樵夫说遇见过他，看来他或许真的掌握了什么不老不死的秘诀？”
　　“是与不是，一看便知。”
　　苏鲁保持沉默。
　　无名荒山没有路径，但徐长青的武功已经不错，在诸多怪石之间穿行，如履平地。
　　半天时间很快过去，他一无所获地在一处泉水边停了下来。
　　“这山的感觉不太对，最好不要取用本地之物……”苏鲁提醒道。
　　“是。”
　　徐长青放下了准备舀泉水喝的手，转而抓向自己腰间的酒袋。
　　古代的酒度数很低，不容易喝醉，也不容易变质，长途旅行又不便取水的情况下，是不错的备用选项。
　　他喝了几口酒，感觉刺激的味道通过喉咙一路向下，原本被寒意侵袭的身体顿时暖了几分。
　　片刻后，徐长青找了块石头坐下，准备吃带着的干粮。
　　啃了几口馒头之后，他耳朵翕动，听到一个歌声：
　　“孔德之容，惟道是从。道之为物，惟恍惟惚……”
　　这意思就是，德这个东西啊，是由道所决定的。而“道”这个东西，却没有固定的形体。
　　“这是道歌啊！”
　　徐长青来了精神，起身向歌谣传来之处追去。
　　没有多久，他就看到了一个老道士。
　　对方穿着一身漆黑破烂的道袍，正拄着木杖，在山林间穿行。
　　“道人请留步！”
　　徐长青飞身上前，拦住老道，却吃了一惊。
　　这名道人头发半黑半白，脸颊突出，牙齿稀疏，眼睛与鼻子等五官有些微妙的不协调，就好像有人随意安上去一样，竟是说不出的诡异。
　　不过他只是心里吃惊，表面上恭敬行礼：“在下徐长青，见过真修！”
　　“老朽并非什么真修……只是一位居于深山的求道者而已。”老道士开口，声音嘶哑缓慢，仿佛破败的风箱：“你来寻我，所为何事？”
　　“求仙！我想学习修仙的法门！”
　　徐长青一脸坚定。
　　不修仙？如何追讨小寨村的血债？
　　“仙？”老道士低低地笑了：“在你看来，何为仙呢？”
　　“这……”徐长青答不出来，遵从苏鲁的提议，反问道：“还请老丈指教。”
　　“仙者，道也！所谓的求仙，其实不过是求道！”老道士肃然道。
　　“那何为‘道’？”
　　“道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物；窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信，自今及古，其名不去，以阅众甫……”
　　老道士曼声长吟道：“吾等不过卑微渺小愚昧之辈……何以近道？唯有求诸于‘外丹’！我看你倒也有几分力气，可以为老道所炼的‘外丹’出把力，你可愿助我？”
　　“愿意！”
　　徐长青毫不迟疑地道。
　　“善！”老道拂着稀疏的胡须，笑道：“丹成之日，必分你一颗，助你近道。”
　　……
　　“老爷爷……”
　　跟在老道身后，回想起他的笑容，徐长青竟然觉得对方的面容有些模糊。
　　他在心里暗问：“这个人，是真修士么？”
　　“谁跟你说，他是人了？”
　　苏鲁反问一句。
　　“不是人？！”
　　徐长青一下汗毛倒竖，感觉对方那破败的道袍之下，不知道藏着什么可怕的东西。
　　“徐居士？”
　　老道若有所觉地回头：“出了何事？”
　　“没……没事。”
　　徐长青勉强应答一声，只觉伴随着天色黯淡，对方身上的恐怖正在不断复苏。
　　……
　　老道士在无名荒山中结庐而居，住所就是一间茅草棚。
　　他将徐长青带到茅草屋前，叫道：“清风、明月！”
　　两个道童就从茅草屋里迎了出来，口称师尊。
　　他们两个唇红齿白，眉心一点朱砂痣，笑容天真灿烂，令徐长青的心情都放松不少。
　　老道士又将他带到一个炼丹炉前，说道：“老道欲炼‘外丹’，缺少几味药材，还有火石之用，看你倒有几分力气……”
　　“请道长放心，所需一应柴火炭火，本人包办了。”
　　徐长青拍着胸脯保证道。


第622章 炼丹
　　徐长青于是就在草庐边住了下来。
　　他每天上山打柴，制作木炭，供应老道士炼丹所需，渐渐也跟清风、明月两个道童混熟了。
　　知道他们都是孤儿，自幼被老道士收养，男的叫清风，女的叫明月。
　　在吃了他的点心之后，都会很甜地叫哥哥，让徐长青想起了小寨村孩童们天真无邪的脸庞。
　　奇怪的是，老爷爷到了这里之后，基本一言不发，只是允许他吃两个道童提供的饮食。
　　如此这般，半个月功夫恍惚而过。
　　在这段时间内，他又多了几个‘同伴’！
　　一名青衫磊落的书生、一名倒三角眼的年轻道人、还有一名红衣少女。
　　他们似乎也是求仙访道而来，都被老道士收作苦力，其中的少女‘红婴’似乎有备而来，带来了几样十分珍惜的药材。
　　其中一截人脸形状的黄精，在入炉的时候，徐长青似乎还听到了哽咽的声音。
　　无论如何，这三人到来，总算令他从繁重的劳动中解脱出来，并且老道的炼丹大业进度加快。
　　对方欣喜之余，偶尔也会盘踞山岩，开始讲‘道’！
　　虽然有的言语前后不搭，乱七八糟，模糊混淆……似乎神志不清，但也有时候，的确讲了一些真本事。
　　老爷爷就让他经常听讲，说是虽无‘法门’，却对‘入道’有好处。
　　坚持了几日之后，甚至还整理出了几道养性延命、摄魔拘鬼的符，让徐长青深感不虚此行。
　　……
　　这一日，徐长青将砍来的柴火堆好，看到旁边红裙一闪，耳边传来银铃般的笑声：“嘻嘻……”
　　“红婴姑娘。”他略微行礼道：“今日木柴都在此处了。”
　　“嗯嗯……”
　　红婴随意地扫过柴堆，望向徐长青：“你是哪家的人？怎么来得这般早？”
　　“哪家？”徐长青一怔：“在下并非哪家之人，只是听闻此山之中，有隐世修行者，特意前来寻访。”
　　“哦……”
　　红婴意味深长地答应一声：“难怪……你叫徐长青？我以后就叫你小青子了……可不要这么容易就死了啊。”
　　“什么？死？”
　　徐长青一怔，却看到红婴头也不回地走了。
　　他摸了摸脑袋：“老爷爷，这是怎么回事？”
　　“那个女娃娃，不简单呐……她应该是一个真正的修行者，看出你身怀法器，前来试探……”
　　苏鲁回答道。
　　“试探？试探什么？”
　　“我也不清楚，总之为寻道机，必得冒险！你随机应变吧。”
　　……
　　转眼间，又是半个月过去。
　　“糟糕……”
　　老道士盯着眼前的丹炉，脸色难看：“还缺一味药，一味主药。此药若失，则功亏一篑！”
　　徐长青、书生、年轻道人、红婴四个都在，问道：“是何药材？我们去找找，总有！”
　　“缺了一味‘人药’！”
　　老道士摇头道：“此药只能我来找，你们下去吧。”
　　他显然没有讲道的心情了。
　　四个人面面相觑，只能退下。
　　第二日，徐长青带着木炭来到丹炉之前，愕然看到老道士在丹炉前手舞足蹈：“人药已至，吾道成矣！”
　　“恭喜道长，贺喜道长。”
　　他鼻子动了动，的确嗅到了一股似是而非的药香，馥郁芬芳，隐带腥甜，不由拱手恭喜。
　　“放心，此一炉丹成，尔等人人有份。”
　　老道士心情极好，做出保证，又命清风送来膳食，只是明月却不见了。
　　等到第二天，清风消失不见，丹炉内药香更加浓郁。
　　紧接着第三天，年轻道士也失踪了。
　　“这……这是怎么回事？老爷爷！”
　　徐长青望着一点都不着急的红婴，与开始变得有些担忧的李姓书生，还有没事人一样，在丹炉前疯疯癫癫的老道士，越来越感觉不对劲。
　　好像自己已经坠入了一个噩梦之中，无法自拔。
　　“今夜不要睡觉，你守着那个书生，就知道了……”苏鲁的声音传来。
　　“好！”
　　徐长青伸手入怀，握住了黑色指骨，冷声应答。
　　……
　　半夜。
　　临时搭建的草庐中。
　　他故意假寐，睡在李姓书生身边。
　　万籁俱静，唯有虫鸣。
　　当明月来到夜幕正中的时候，虫鸣突然消失了。
　　寂静！
　　四周一片死寂！
　　一道黑影，缓缓走进草庐，手上持着一柄锋利的匕首。
　　他靠近上来，匕首尖对准了书生。
　　“喝！”
　　关键时刻，徐长青猛地出手。
　　他挥出一拳，砸中敌人持刃的手腕，又飞起一脚，正中心窝。
　　“啊！”
　　黑影倒在地上，发出一声嘶哑的痛呼。
　　“果然是你，老道士！”
　　徐长青点燃油灯，不出意外地看到了双眼赤红，神情癫狂的老道士。
　　但是，太过容易了。
　　刚才的交手，被老爷爷评价为‘非人’的存在，竟然如此不堪一击？
　　“啊！”
　　书生一下惊醒过来，看到这一幕，大叫道：“老道士……你，你要做什么？”
　　“他要杀你！”
　　徐长青冷冰冰回应，看到了窗外红婴的脸庞。
　　她睡眼朦胧，打了个哈欠：“小青子……你果然不是有势力的人，连这里的‘渊源’都不知晓，三更半夜的，吵死人了。”
　　“喂喂……他要杀人诶！”
　　徐长青望着红婴回去睡觉的背影，感觉不是自己疯了，就是这片天地疯了。
　　“人药！人药！”
　　老道士双目失神，喃喃着这一句。
　　“你这个妖人。”
　　徐长青气不打一处来，提着他来到丹炉之前，打开炉盖。
　　轰！
　　赤红火光之下，几张脸庞在丹炉中浮沉。
　　其中既有着那个年轻道人，也有着清风、明月的脸……
　　“啊！”
　　看到这一幕，书生直接吐了：“我……我不要长生了，我要回家……我要找爹娘……”
　　他吓得涕泪横流，一副快要疯掉的模样。
　　“妖人！我饶不了你！”
　　徐长青却是怒发冲冠，一刀落下，将老妖人的头砍了下来，扔进炉中。
　　……
　　第二天清晨，他在丹炉边上，将红婴，书生叫了过来：“我准备送书生出山，红婴姑娘，你呢？”
　　红婴捻着发丝，轻笑道：“继续打杂，炼丹！”
　　“嗯？”
　　徐长青吃了一惊。
　　旋即，更加令他吃惊的事情发生了。
　　老道人从草庐之中走了出来，神情高渺，一如既往：“今日炼丹，尔等去寻柴火！”
　　霎时间，一股冷汗遍布徐长青全身。


第623章 道丹
　　徐长青清楚记得，他昨夜已经杀了这个老道，并且将他扔进炉里。
　　第二天，完好无损的老道竟然又活生生地站在自己面前，还说要继续炼丹？
　　这种冲击与恐怖，几乎令他心神失常。
　　“老爷爷，这是怎么回事？”
　　“我不是早就跟你说过么，那个老道士，他不是人啊！”苏鲁懒洋洋地回答：“而且……欲求道，如何能不付出代价？”
　　“我……我不修道了，我要走，我要走！”
　　比徐长青更不堪的，是李姓书生，他看到老道士，真的直接吓到失禁，手脚并用，慌忙逃出了山崖。
　　徐长青望着红婴，突然沉默了。
　　他狠狠抓起一把柴刀，上山砍柴。
　　梆梆！
　　梆梆！
　　他每一下都非常用力，似乎将面前的木柴当成了不共戴天的仇人。
　　……
　　夜晚，子时。
　　他来到丹炉之前，打开炉盖，毫不意外地看到了李姓书生的脸庞，那苍白无神的眼睛，以及旁边一截肠子，令他几欲呕吐。
　　“这什么鬼丹，我不吃，我不要了。”
　　徐长青在心里狠狠说道，飞起一脚，将丹炉推下了山崖。
　　做完这一切之后，他身心大畅，提着刀来到老道士房里，将他乱刀分尸，烧成灰烬。
　　……
　　翌日。
　　晨曦的光芒撕裂黑暗。
　　徐长青神清气爽地走出草庐，往悬崖边望了一眼。
　　下一刻，他就好像被雷劈的蛤蟆，呆在了那里。
　　丹炉还在！还在……
　　“汝等二人，乃是有缘，今日丹成……可分而食之，入我道门。”
　　老道士从悠然茅草屋内出来，盘坐于青岩上。
　　看他这架势，应该是要讲道。
　　“五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋畋猎，令人心发狂……”
　　深山之中，不死不灭的道人，讲述五色皆迷之道。
　　徐长青感觉自己脑袋很胀，几乎要炸掉一般。
　　他看向旁边的红婴。
　　却发现对方神情平静，肃穆听讲，似乎早已料到发生的一切。
　　此时，却偷偷挨近：“小青子……真正危险的时候要来了，等会他一发丹，我们就赶快跑，有什么手段都用出来，万万不可保留，否则就死定了，知道么？”
　　‘她……果然知道很多！’
　　徐长青点点头。
　　“吾等卑微渺小愚昧之辈……何以近道？唯有求诸于‘外丹’……此丹今日成！”
　　就在老道讲完最后一句之时，丹炉忽然轰鸣，外放五色丹云，形若灵芝。
　　嘭嘭嘭！
　　老道士走过去，掀开炉盖，原本的丹云反而内敛，尽数收摄于炉腹中。
　　旋即，一枚枚丹药飞快炸出，方向不定。
　　其中一枚对准了徐长青，一枚对准了红婴。
　　他下意识地抄手，将一枚漆黑的丹药抓在手里，余温犹在。
　　“就是现在，快跑！”
　　红婴厉喝一声，转身就跑。
　　徐长青心里一凛，跟在她的身后。
　　两人施展身法，风驰电掣，没入山林。
　　“为何要走？”
　　“你不想求道么？”
　　老道人的声音萦绕在徐长青耳边。
　　“不要听，不要停！”
　　红婴取出一串铃铛，叮铃铃的声音响起，清脆悦耳，令徐长青脑袋一清。
　　但就在这时，他突然看到前方多了一个身影，是那个老道士！
　　对方衣衫褴褛，面容极不协调，笑着张开了嘴，露出稀疏发黄的牙齿：“道为何物？”
　　“给我死！”
　　徐长青拿出黑色指骨，抖成了一柄短矛，在矛尖冒出一个鬼头，发出凄厉的咆哮。
　　法器――惑神！
　　鬼叫之中，他出枪如毒龙，一枪将道人的脸庞捅穿，旋即头也不回地离去。
　　在收回指骨的刹那间，他清晰感觉到原本冰寒的骨节急剧发烫，表面浮现出一道裂痕。
　　“既已近道，为何要走？”
　　老道人的声音继续传来，他果然是不死不灭的！
　　“老爷爷，该怎么办？怎么对付那个怪物？”
　　徐长青在心里疯狂问道。
　　“你也说了，他是‘怪’啊！”
　　苏鲁答道：“这是远远超出你理解的事物，怎么破除？你学旁边那个红婴就可以了，她看起来比较有经验……虽然拉着你跑，只是因为你身怀法器，能略微拖延对方，多一个靶子吸引火力而已……”
　　“什么？怪！”
　　徐长青瞳孔猛缩，脚下速度更快。
　　并且，跑到了红婴边上，凑得更近了。
　　“你这个家伙，离我这么近做什么？”
　　红婴气鼓鼓地道。
　　“大路朝天，我想怎么走就怎么走……”徐长青长笑一声：“而且不合力的话，我们怎么从那头‘怪’的手里活下来？”
　　“啧啧……大坏蛋，之前你还说你不知情，就是在骗人！”
　　红婴娇嗔一句，从腰间抽出一道红绫：“这个怪异不是危险的那一类，只要跑出荒山范围就没事，但离开前的那一刻也最危险，我需要你帮我！”
　　“好！”
　　徐长青飞快答应。
　　两人奔跑之间，已经看到了荒山的山界，迷雾消散的地域。
　　“走。”
　　两人即将跑出荒山范围，耳边顿时多了老道士的声音：“回来！回来！”
　　这次的声音是如此强烈，让他们忍不住想要回头。
　　“就是现在。”
　　红婴娇喝一声，将铃铛丢出。
　　叮铃铃的脆响中，徐长青一咬舌尖，一口鲜血喷到短矛之上，鬼头咆哮再现。
　　一道朦胧的黑影，清晰地浮现在薄雾中，五官仿佛融化的蜡像。
　　“疾。”
　　红婴手掐法诀，手里的红绫飞出，将黑影笼罩。
　　趁着这个机会，两人一鼓作气，跑出了荒山范围。
　　霎时间，身上压力尽消。
　　“呼呼……终于出来了。”
　　徐长青喘着粗气，望着红婴：“这到底是怎么回事？”
　　“人家刚刚还救了你呢，你就这么跟我说话？哼哼……果然男子最会翻脸！”红婴冷哼一声。
　　“那是……怪异！”
　　徐长青望着荒山，声音干涩。
　　“是的，那个不死不灭的道人，不知道什么时候就存在于此，或许是上古大劫之前的事情了……”
　　红婴道：“虽然是怪异，但它是那种不怎么危险的怪异，每隔一段时间，都会重复同样的事情，招揽信徒，作坛讲法，开炉炼丹……”
　　“不危险？我明明好几次都快死了？”
　　徐长青心里无语地吐槽了一句，却也清楚，相对于妖魔鬼怪中最可怕的‘怪异’而言，这个老道人表现得的确不怎么危险，否则他肯定活不下来。
　　“于是……有修行者希望从中得到好处，只是后来发现，修为越高，越容易迷失在其中，未曾入道的人最好……”红婴道：“我的门派因此派我前来，总算有所收获……”
　　她笑眯眯地将‘外丹’收起。
　　这时候，徐长青也想到自己怀里的丹药，不由问道：“这丹到底怎么炼的？有什么用？”
　　“这是真正的‘道丹’，一粒便可入道……至于来源？你不是已经知道了么？”


第624章 法眼
　　清风、明月、道士、书生……
　　徐长青眼前浮现出一个个人影，喉咙不由愈发干涩：“他们……谁是真的？”
　　“你猜……”
　　红婴望着他，突然道：“我师父就快来了……你误入禁地，还得了好处，现在处境很危险哦！”
　　“嗯，确实如此……”
　　苏鲁在徐长青心里道：“小子，你一直追求的仙缘来了！摆在你面前的有两个选择，第一个是服下‘道丹’，来人看你良才美质，身家清白，肯定会收你入门。第二个，则是用道丹为礼，打动这个门派，让他们收下你。”
　　“选第一个，成功的可能性很大，而第二个么，就要赌对方的人品了。时不我待，速速选择吧。”
　　“处境危险？”
　　徐长青望着红婴，拿出了自己那枚‘道丹’。
　　只见在漆黑的丹衣之上，隐约浮现出人形的脸庞，其中既有清风与明月，也有道士与书生。
　　当然，出现最多的，还是那名不死不灭的老道人。
　　“如果这就是这个世界的‘道’……”
　　徐长青不再犹豫，一口将‘道丹’吞下。
　　轰隆！
　　道丹入腹，顿时化为一股热流散开，蔓延至四肢百骸。
　　痛苦！
　　剧烈的痛苦浮现而出。
　　如果不是徐长青已经是炼神武者，他此时恐怕已经满地打滚哀嚎了。
　　呲啦！
　　在他的身体上，一道道伤口裂开，呈现出里面赤红的肌肉与苍白的骨骼，一个个肉瘤急速增生，其中似乎有全新的器官正在孕育。
　　噗！
　　不知道什么时候，第一个肉瘤炸裂，现出其中的一只眼睛。
　　噗噗！
　　大量肉瘤接二连三地炸裂，一只只诡异的竖瞳从徐长青伤口中生长出来，好奇地打量着四周。
　　他的眉心正中，他的脑后，他的左侧脸颊，同样冒出了眼睛。
　　“开法眼？！”
　　红婴望着这一幕，捂住了自己的小嘴：“他成功了？真是走运啊……”
　　筑基入道，在她的门派中也是一个大关卡，稍微不注意就有可能身死道消，乃至变成怪物。
　　因此红婴即使得了丹药，也准备回去之后，斋戒沐浴，再寻找一些辅助之物，于状态最佳之时服用。
　　像徐长青这么蛮干的，她还是第一次见。
　　“从我说出危险的那一刻开始，他就这么决定了？不仅资质过人，心性也是十分决断，的确是道门真种子啊……”
　　红婴不由赞叹一句。
　　而这时，徐长青感觉身体上的剧痛逐渐消失，取而代之的，是一种深入骨髓的快感。
　　他眼前五彩缤纷，看到了一个完全不一样的世界！
　　那灵性的流动，汇聚成了五彩斑斓的长河，绽放出绚丽多彩的光辉，又仿佛高高在上的大道。
　　似乎下一刻，他就要飘飘欲仙，飞上云端，亲吻月亮，拥抱太阳。
　　“法眼灵视虽好，你却不能长久支撑，该收心了！”
　　就在徐长青即将迷失在‘道’中的时候，苏鲁的叹息声传来，及时将他点醒。
　　“法眼？灵视？”
　　这个时候，徐长青才看到了自己。
　　霎时间，他身上所有的眼睛都抖了一下。
　　通过长在掌心的一只眼睛，他清楚看到自己赫然变成了一头全身长满眼睛的怪物！
　　“不要害怕！”
　　“接受它！”
　　“多回想你本来的模样，就可以变回去。”
　　苏鲁立即教导道。
　　“宁神，我原本的模样……”
　　徐长青竭力镇定，回忆自己原本的样貌。
　　他身上的眼珠一阵蠕动，缩了回去，伤口闭合。
　　片刻后，他又是之前的少年模样。
　　但徐长青睁开眼睛，知道一切都不同了！
　　“恭喜道兄成功筑基入道。”
　　红婴笑吟吟上前恭喜。
　　“你叫我道兄？”
　　徐长青眸子无悲无喜，摸了摸眉心。
　　一道缝隙裂开，一只诡异的竖瞳再现。
　　他发现，如果只是维持一只‘法眼’，那还能勉强支撑，不会陷入之前迷失在‘道’中的情况。
　　而在眉心竖眼之中，他看穿了红婴的一切，武道不过炼神，但身上还有几件法器，正绽放出不同的光泽。
　　“呸……登徒子，你乱看什么？”红婴嗔怒道。
　　“哦哦……抱歉。”
　　徐长青连忙道歉，想到刚才法眼之下，衣物什么的根本不存在一样，脸颊也不由红了，连忙转移话题：“你为什么叫我道兄？”
　　“同为修道者，叫一声道兄并不逾越规矩，更何况……以道兄你的天赋才情，我师尊‘丹云子’若见到，绝对不会放过的。”
　　红婴似乎也忘了之前的事情，解释道。
　　“天赋才情？呵呵……”
　　徐长青很清楚，要不是老爷爷帮了他一把，或许他不是迷失在‘大道’中，就是因为发现自己变成怪物，精神崩溃了。
　　“只是……我看道兄表现，还以为你不会服用此等丹药呢。”红婴好奇问道。
　　“我只是从这段时日的经历之中，明白了一些道理。”
　　徐长青淡然道：“哪怕它是‘怪异’之丹，只要对我有益，该用还是得用。”
　　‘这小子，终于将原本读书的那一点迂腐丢掉了？’
　　识海之内，苏鲁拍掌大笑：‘好！好啊，唯有如此，才能在这个世界中活得长久啊……不过，‘筑基入道’么？真是有趣的力量体系……一步入道，直接成为二阶职业者，但风险也很大，果然诡异与混乱啊……’
　　原本炼神级别的徐长青，就有堪比一阶职业者的实力，此时开启‘法眼’，相当于二阶职业者，也是十分正常之事。
　　只是苏鲁感觉这个世界的‘修仙’体系实在是充满了混乱与诡异。
　　没有一阶职业，直接从二阶开启，虽然不是不行，但就跟人登台阶一样，一连跨越二级，很容易摔跤的。
　　职业体系的存在，就是为了尽量消除超凡带来的风险。
　　‘只能说……不愧是恶魔影响的世界么？’
　　‘我现在完全可以肯定，这里的‘仙’，跟东方传统意义上的‘仙’是两回事！至少也是堕落了，混乱了，充满不可知的类型……’
　　‘但是……也很有趣。’
　　苏鲁感知到一股气场的接近，应该就是红婴的师父――丹云子到来了。
　　徐长青到现在，总算抓住了一缕仙缘。


第625章 尸解与羽化
　　黑玄门。
　　“我宗门居于黑玄山，乃是黑泽府首屈一指的修仙宗门，徐长青，你可愿随我修持道法？”
　　大厅之内，一名四十来岁的道姑肃容问道。
　　“弟子愿意。”
　　徐长青脸上无悲无喜，跪于蒲团之上回答。
　　当日他服食‘道丹’之后不久，这位丹云子道姑便即到来，考察了他的出身之后，就将他带到了黑玄门。
　　今日，就是正式收归门下。
　　“善，我赐你道号――长青子！从今日开始，你便是我黑玄门门人了。”
　　丹云子颌首道。
　　对于这个徒弟，她还算满意，毕竟是白捡的。
　　身家清白、资质悟性也不差、稍微教导一下，便可大用。
　　“我黑玄门，有掌教一人，长老四人，真传门徒十二，从今日开始，你是第十三真传……”
　　她让徐长青起身，略微介绍了下黑玄门的情况。
　　“人……真少！”
　　徐长青心里喃喃一句。
　　“呵呵……”苏鲁在他心里嗤笑道：“不论何种法门，修炼都需要资源……如果自己能长生，凭什么要收徒弟，提携外人？在我看来，一府十数人，还算多了，必然有着原因。”
　　“我黑玄门居于黑泽府，与官府有着合作，需要为他们消灾解难，掌教与一些长老弟子便时常在外奔走，少有回门者，等你出山之后，也会加入镇妖司，成为八品‘镇妖副尉’！”
　　丹云子将徐长青带到僻静的静室内，开始传功。
　　“师父，为何我们要与官府合作？”徐长青趁机问出疑惑。
　　“这一来，是不得不给朝廷一个面子，二来，也是换取相应的资源……”丹云子微笑回答。
　　实际上，第二种才是大头，否则她们这种‘修仙之人’，何必去鸟世俗朝廷？
　　“你已经筑基入道，省了许多功夫，甚好，甚好！”
　　丹云子继续道：“传闻上古大劫之前，世间有天地人神鬼五方仙道，然大劫之后，诸道不存，只余下鬼仙一脉，你学是不学？”
　　“弟子愿学。”
　　徐长青心里翻了个白眼，这根本没得选择。
　　“所谓‘鬼仙’，实‘诡仙’也，又可细分为‘羽化’、‘尸解’二道……”
　　丹云子细细解释：“羽化者，修炼玄牝之门，绵绵呵，其若存，用之不堇。终至‘谷神不死’之境！”
　　“尸解者，魂魄离体，沌沌兮，如婴儿之未孩；褓猓若无所归。化茧成蝶，终至为仙！”
　　“天下修仙法门，都是如此，大同小异，你欲学哪种？”
　　……
　　“老爷爷……”
　　徐长青有些迷惑，立即召唤外挂。
　　“这意思就是修仙法门有两种，一种叫做‘羽化仙’，主要修炼自己的身躯，而‘尸解仙’，修炼的主要是魂魄，后期需要抛弃原本身体，数次重组，成就仙位，这两种道路殊途同归，最后都是一样的仙人。”
　　苏鲁笑道：“有意思，挺有意思……”
　　“‘尸解仙’，就是血洗我小寨村的人么？”徐长青心里涌起一股恨意。
　　“虽然如此，但如果你选择‘尸解仙’，我这里有一份这条道路高阶者的心得感悟，以及尸解仪轨，注意事项等等……”
　　这还是从当初那个‘尸解仙’身上得到的，对于任何低阶修仙者而言，都是十分宝贵的‘秘笈’。
　　“老爷爷，你放心，我不会排斥尸解仙的修行，不过……”
　　徐长青心里嘟囔了一句，对丹云子问道：“不知本门擅长何种仙法？师父呢？”
　　“本门的《化蝶归》、《绝笔录》，备述尸解仙之法，还有《飞升经》三卷，精研‘羽化’之道……不过本代中，掌教与我修炼的都是《飞升经》。”
　　丹云子回答。
　　“那弟子愿走‘羽化仙’之道。”徐长青大礼叩拜，请求道。
　　有着一个现成的老师，总比自己摸索强。
　　“善，我便传你《飞升经》上卷！”
　　丹云子将一卷古旧书籍交给徐长青：“你下去好生研习上面的结丹之法，有何不懂之处就来问我，争取早日出师。”
　　“弟子告退。”
　　徐长青再次行礼，恭敬退下。
　　丹云子望着他的背影，突然浮现出天真的笑容：“真好……培养出此子，这十年的差事就算了了，红婴也不必去镇妖司辛苦，只是希望这孩子能有长青的天资，顺利渡过入道难关吧……”
　　徐长青等于送上门的苦力，唯有红婴才是真正的血脉嫡系与传人。
　　丹云子在这一点上，却是‘公私分明’。
　　……
　　“《飞升经》？”
　　由于黑玄门真传稀少，徐长青有着独自的一幢小楼。
　　此时在静室内盘膝而坐，面前就摆放着这部经典：“老爷爷……如何？”
　　“的确是修行法门……”
　　苏鲁研究片刻，回答道：“按照上面描述，你接下来的修行重点，在于‘结丹’，不过并非吞吐天地灵气什么的，而是掠夺诡物，炼制成丹药服用！等到积累足够，就会在体内形成一枚‘诡丹’，羽化仙的修行就可以进入下一重境界了。”
　　“炼丹？不就是吃诡物么？”
　　徐长青眼睛睁大。
　　“差不多就是这个意思，但不一定非得是‘诡物’，你要是厉害，‘怪异’也可以……或者，一些强大生物的血脉，同样能移植过来。”
　　苏鲁暗自叹息。
　　原本以为只有‘尸解仙’后期不当人了，没想到‘羽化仙’也是一样的德性。
　　不同的是，羽化仙是改造自己原本的身体，而尸解仙是制造一具全新的身体，后期‘魂魄’住进去！
　　“所以，这套功法，对诡物资源的需求很大……”
　　苏鲁道：“你只是新入门的弟子，想获得多少资源倾斜不可能，一味清修不可取，只能下山入镇妖司寻找机缘了。这恐怕也是你师父的本意。”
　　“世间万物，有舍有得，没有无缘无故的好，我早就明白这个道理了。”
　　徐长青又问：“老爷爷，你呢？”
　　“嗯……只需要再过一段时间，将这山上的东西都看遍了，你就可以下山，以后都不必回来，功法什么的，完全不用担心。”
　　基础到手，苏鲁完全可以推演出本土‘纯正’的力量体系，再无丝毫破绽。


第626章 诡丹
　　“炼丹服药，羽化飞升……”
　　静室之内，徐长青听着苏鲁为他详细讲解《飞升经》的法门，若有所悟。
　　他取出那截黑色的指骨法器。
　　在当日阻挡深山不死不灭之道人后，它似乎受到了极大的伤害，入手再无冰凉刺骨之感，表面还多了一道裂缝。
　　“这……怎么吃？”
　　“当然不能直接吃，否则哪怕你‘筑基入道’的身体也消受不了，必须配合其它材料，以君臣佐使之道，调和其性……这在各门各派，都是密不外传的丹方！”
　　苏鲁轻笑一声：“不过我都会！”
　　他暗自翻了个白眼，这不就是主世界改头换面的魔药、秘药么？
　　汲取诡物，就是收集与积累各种灵性，最终达到质变！
　　“也就是说，在这个世界，什么修炼、吞吐天地灵气都是假的，唯有简单粗暴地掠夺，才是真正的修行！”
　　“老爷爷，这你都会？”
　　徐长青大喜。
　　这就相当于随身带着一位‘炼丹宗师’，是黑玄门掌教都没有的待遇。
　　“是的，这节指骨破损严重，相当容易处理……我说你操作。”
　　在苏鲁的指点下，徐长青找来一些比较普通的材料，比如黄纸、朱砂等等，用鲜血将指骨化开，再倒入砂锅之中烹煮。
　　接着，将残渣析出，放于灌注入灵性的符纸之上，用火慢慢炙烤，加入各种材料。
　　到最后，就得到了一些黑色的粉末，每一颗都宛若发光的钻石碎屑。
　　“为什么……我感觉这不是炼丹，而是在做菜？”
　　徐长青望着手上的成品，一脸纠结。
　　“过程不重要，结果才重要……所谓的炼丹诀要，不过是‘调和’而已，反正听我的总没错。”
　　苏鲁暗自翻了个白眼，心说我会告诉你，我上上个世界是特级厨师出身么？
　　“好吧……”
　　徐长青将星辰一般的黑色光点一口吞下。
　　轰隆！
　　霎时间，他感觉自己好像吞了一块寒冰！
　　四周的环境莫名变得阴冷，他的身体表面裂开，浮现出一只只的眼睛。
　　“果然……服食灵性很危险，随时可能失控。”
　　苏鲁道：“还愣着做什么？快运转功法！”
　　徐长青连忙运转《飞升经》，努力将扩散的灵性收摄于一处存在于‘思想’中的丹田，凝结为一颗墨绿色的丹丸。
　　只是，此时的丹丸只有一层虚影，表面花纹模糊不清，还需要大量的灵性填充。
　　‘这实际上，也可以算一种冥想法？’
　　苏鲁暗自沉吟。
　　徐长青睁开眼睛，发现自己又变成了‘怪物’！
　　不仅如此，周围的环境给他一种莫名的危险感觉，好像被囚于铁牢中的野兽，让他不自觉地就想咆哮宣泄。
　　“收摄心神，冥想丹田！”
　　幸好，还有苏鲁教导他，让他的失控慢慢平复下来。
　　“日后每一次服食丹药，都要经历这样一种恐怖么？”徐长青后怕地询问。
　　“不，是一次比一次恐怖！选择这条道路，就时刻游走在疯狂的边缘……”苏鲁平静地回答。
　　“难怪……难怪当初那位尸解仙不拿人当人……”徐长青道：“经历过那么多之后，我此时也感觉我的心在一点点变得冷漠……”
　　“恭喜你，你已经触摸到羽化仙的第三阶――【诡丹】之境了。”
　　苏鲁没有回答，拉开话题：“这一境界，在尸解仙中，被称为【诡婴】，他们的魂魄已经被改造，可以化为小人，借助灵性出窍，做到种种不可思议的事情。”
　　“我需要更多的诡物。”
　　徐长青也换了个话题：“恐怕得早日下山。”
　　“你忘了，你还有一条渠道，李石头！”
　　苏鲁提醒道：“他探索那片地下遗迹，或许也有收获。”
　　“石头……他走的道路，跟我一样么？”徐长青突然问。
　　“如果你是说某些变化的话，一定会！获得超越自然的力量，总不会没有代价。”苏鲁给予了肯定的答复，让徐长青不由沉默。
　　……
　　地府。
　　罗酆遗迹。
　　李石头行走在满是废墟的汉白玉广场上。
　　“我现在已经是【无常】了，多了许多能力，或许可以进入宫殿中探索？”
　　他绕过一个又一个看起来比较危险的地域，迂回地靠近巍峨的宫门。
　　墙壁之上，那一个个或青面獠牙、或赤发狰狞的恶鬼眼睛顿时都望向了他。
　　“这都是死物，不用害怕……”
　　李石头清晰地看到了宫殿的大门。
　　那一扇朱红色的大门上，墨绿色的铁钉十分刺眼。
　　大门并未完全闭合，而是留了一道缝隙。
　　对于宛若给巨人使用的门扉而言，仅仅是一道缝隙，就足以让李石头侧身进入了。
　　“呜呜！”
　　就在这时，他身后黑影蠕动，多了一个灰色的影子。
　　它眼神木然，身形模糊，向着李石头伸出双手。
　　呲啦！
　　突然间，李石头的背后浮现出无数锁链，将影子束缚在内，飞快吸收。
　　没有多久，原地只剩下一枚半透明的珠子。
　　“又是一位【无常】遗留之物。”
　　李石头沉默着，走向大门。
　　他身影有些虚幻，魂魄之上浮现出浓烈的黑白两色。
　　就在他靠近门扉之时，墙壁之上的鬼画突然动了！
　　大量的恶鬼似乎找到了目标，扑向李石头。
　　噗噗！
　　它们利爪伸出，直接抓住了李石头，黑色的李石头！
　　一个白影趁此机会，没入了宫殿中，化为李石头的模样。
　　道法――黑白无常！
　　分化出一个魂体，吸引火力！
　　这是二阶【无常】获得的能力。
　　“不管怎么样，总算进来了。”
　　步入宫门之后，首先印入眼帘的，就是一座暗金色的大殿。
　　不过此时的大殿已经坍塌大半，唯有一道声音，还在空旷的地面上回荡。
　　那是只有地府阴神才能听到的声音，在李石头耳中渐渐由模糊变得清晰：
　　“阴天子令：刑天作乱，妖神为祸，地府罗酆……”
　　声音至此戛然而止，似乎后面的敕令都被打断了。
　　“阴天子？阴间的天子，不就是皇帝么？”
　　李石头很快想到了什么：“这是地府皇帝写给‘罗酆’的命令，或许是让他调兵平乱的？”
　　他想起了自己听徐长青说过的一个故事，那上面也有皇帝遇险，派人调大将军保护的内容。


第627章 出师
　　黑玄山。
　　深夜，子时。
　　徐长青密闭门窗，没有点燃蜡烛，端了盆水，放在正中。
　　黑暗之中，他目光炯炯，仍旧能视物，点燃了一根线香。
　　这是老爷爷教给他的，联络李石头的法门。
　　线香燃烧，烟雾袅绕。
　　铜盆的水面上忽然一阵波动，浮现出李石头的影子：“小青子？”
　　“是我，你怎么样？”徐长青感觉颇为新奇。
　　“很好，我已经晋升【无常】了，最近更是探索了一趟地底遗迹，收获颇多，也有很多疑惑……”
　　李石头将自己的发现说了，明显是想问一问老爷爷。
　　他对苏鲁谈不上信任不信任，但本身底蕴太薄弱，只能暂时依靠对方。
　　“阴天子？罗酆？”
　　苏鲁想了想，对徐长青道：“我认为，这个罗酆不一定是人名，或许是职位！没有谁会将自己全名刻在府邸匾额上的……”
　　他怀疑，罗酆应当就是【判官】之后的进阶！地府的一方豪强！
　　如此一来，地府的一条超凡道路就被整理得差不多了。
　　一阶【鬼差】、二阶【无常】、三阶【判官】、四阶【罗酆】、五阶未知、六阶【阴天子】！
　　苏鲁认为，所谓的【阴天子】，就是曾经统治地府的六阶鬼神！
　　“毕竟是掌握地府权柄，五阶未必能容纳……而这个世界，是没有七阶存在的，否则也不会被深渊污染堕落……所以，【阴天子】是六阶职业，这是很大概率的事情。”
　　徐长青将苏鲁的猜测说了。
　　李石头点点头：“这么看来，我可以在遗迹中，找到【判官】之后的线索？你什么时候将【判官】给我？”
　　“老爷爷说，拿诡物来换，五件就可以了。”
　　徐长青有些脸红，这是不好意思敲诈儿时玩伴。
　　“好的，我知道了。”
　　李石头却放松了一点，毕竟是公平交易，代表对方并不图谋他什么。
　　“那么……‘刑天’、‘妖神’又代表了什么，为什么阴天子说它们是祸害？”
　　“或许……是强大的怪异吧。”
　　徐长青也弄不太清楚。
　　而隐约有些猜测的苏鲁却是感觉有些迷惑，没有轻易开口。
　　毕竟，‘刑天’这称谓，可是非同一般。
　　虽然有可能只是发音类似。但无论如何，这都隐约牵涉到了上古大劫的真相！
　　两人又聊了几句，发现线香已经快消耗完毕的徐长青结束了‘召唤’，开始整理起自身：
　　“我现在按照老爷爷所说，勉强能算【诡丹】高手，虽然十分虚，并且也没有法器傍身，但放在世俗已经算是强者了。”
　　三阶的超凡专家，无论在哪个世界都已经不能算是弱者。
　　“接下来，就是跟师父学习一些法术，还有应付妖魔鬼怪的知识，然后就可以出师了。”
　　“嗯，老爷爷说，深山道人的那些符，也可以使用，获得不小的力量。”
　　“等到这一切完成，我就申请下山，去搜寻诡物，同时也是调查那个袭击小寨村的尸解仙线索！”
　　……
　　“所谓‘符’之力，其实都是我们本身力量的‘存储’，先将一道法术封印在符纸上，需要的时候释放，这就是符！”
　　数日之后。
　　丹云子坐于云榻之上，下方是徐长青与红婴二人。
　　少女显然也‘筑基入道’成功，成为了徐长青的‘同学’。
　　丹云子女冠继续道：“常见的符，有‘天眼’、‘驱邪’、‘净光’等效果……再往上，就需要更高的修为，更高的符纸、符笔……高阶的符，往往对鬼怪都很有效，只是也有时日之限，一段时日内未使用，里面封印的法术威力就会不断下降……”
　　听到这里，徐长青却是突然想到了深山道人传授的几道符。
　　那明显比丹云子说的普通符高级。
　　其中一道‘养性延命’，是疗伤类型，还有一道‘摄魔拘鬼’，是攻击类型，对鬼、魔两类邪物都有奇效。
　　“老爷爷……为什么红婴没有发问？她应该当时也听到深山道人讲道了。”
　　这时候，徐长青又发现一件奇怪的事情。
　　“呵呵……你当她跟你一样，有我在旁边为你解释么？”
　　苏鲁道：“以那个怪异乱七八糟的讲解方式，她能顺利领悟出两道符才是见鬼。”
　　“不过，黑玄门霸占了那座无名荒山，派遣低阶弟子进入探索也不是一日两日的事情了，偶尔带回一些只言片语，总能结合成为一些法门与符，这两道符，丹云子未必不会……”
　　“的确……”
　　徐长青恍然点头。
　　等到课业结束，他对丹云子稽首行礼：“师父，徒儿近来修行，缺少诡物，准备下山。”
　　“嗯……”
　　丹云子有些诧异，这个徒弟实在可以算得上进步神速了。
　　她想了想，道：“诡物我门中储备也是不多，只能靠你去寻机缘……凡我黑玄门弟子，出师一律授予镇妖司八品镇妖副尉之职，你准备去何处？”
　　“青阳城！”
　　徐长青想了想，报了家乡的名字。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行，并且，到了那边，或许还能照顾小寨村一下。
　　至于周全的事情？
　　他现在有了靠山又不一样，哪怕旧账翻出来也未必能拿他如何，这就叫做此一时，彼一时了。
　　旁边，红婴的表情变得复杂。
　　实际上，黑玄门是有诡物供奉的，不过师父与长老掌门占据大半，剩下的给了几个血裔后人。
　　徐长青实际上是顶了她的‘劳役’。
　　这让她面对徐长青的时候，有些莫名的心虚。
　　“可。”
　　丹云子女冠却没觉得有什么：“你明日来取身份令牌与任命，还有……藏书阁内的《妖魔简录》、《怪论杂谈》须得用心查看。”
　　好不容易收了个苦力，她也不想就这么死了。
　　“多谢师尊，此外，弟子缺少克敌制胜的手段，想走符之道……”
　　徐长青按照苏鲁的指点，继续道。
　　“符么？也罢……为师这里有一只狼毫笔，尚算不错，就给了你，你再去库房，取十刀上等符纸。”
　　丹云子走到书桌边，取下一只青色毫笔，递给徐长青。
　　“多谢师尊。”
　　徐长青脸上浮现出一丝喜色，拜谢告辞。


第628章 卷宗
　　青阳城，镇妖司衙门。
　　镇妖司乃是大罗最重要的机构，于各州、府、城中都有分支，是对抗妖魔鬼怪的前线。
　　而各村中的守护法器、符纸之类，也大多是从此流出。
　　站在巍峨高大的衙门之下，徐长青略有些敬意。
　　虽然里面偶尔也出周全那样的败类，但总体而言，还是瑕不掩瑜的。
　　“镇妖司重地，外人不得擅入。”
　　他只是在外面停留了片刻，两个看门精卒就喝道：“若是遇到妖魔，往旁边左侧门进，相关大妖魔的榜文悬赏在右侧门。”
　　“给你。”
　　徐长青甩出一块腰牌，这是他下山之时，由丹云子师父交给他的，算是一件‘半法器’。
　　按照老爷爷的评价，所谓的‘半法器’，就是用妖魔留下的材料制作成的法器，只是由于炼制之人手法粗糙，远远比不上真正的‘诡物’与法器。
　　不过，勉强也能用就是了。
　　这腰牌似乎铜铁所铸，触手生温，正面铭刻着大罗镇妖司正八品副尉，后方则是徐长青的名字与籍贯、样貌。
　　由于是一件‘半法器’，所以极难伪造。
　　而它的能力，是可以支撑起一次威力一般的防护，能挡住妖类一炷香，或者承受‘魔’的一击。
　　总算是聊胜于无了。
　　“原来是黑玄门道长！您请！”
　　士卒收了腰牌，瞥了一眼，就是心里大震，庆幸之前没有狗眼看人低，连忙将徐长青请入衙门。
　　‘青阳城的镇妖司校尉，名为‘姜玉枫’，正七品，修为不祥……’
　　徐长青心里闪过一段信息，问道：“姜主官何在？”
　　“姜大人清早带着人勘探城内一处案子去了，如今衙门里是潘大人主事。”
　　领路的士卒细声回答。
　　青阳城是大城，镇妖司设有有七品校尉一人、八品副尉四人、还有数量更多的九品巡检，专门负责稽查妖魔鬼怪之事，保境安民。
　　不过如今的青阳城镇妖司内，上个月刚刚有一位副尉阵亡，如今只剩下潘书、成非、袁混山三位校尉。
　　“嗯，我去见一见他。”
　　徐长青跟随士卒，来到一处厅堂。
　　甫一进入，他就感觉周围环境有些不对。
　　阴沉、森冷……
　　周围的帘幕、窗户之后，似乎有着无数双眼睛，正在窥视这里。
　　“嗯，一件不错的法器，可惜你没办法抢来炼丹！”
　　苏鲁在徐长青心里评价道。
　　“法器？这是法器之力？”徐长青在心里询问。
　　“嗯，你以为入道是那么简单的事情么？这些八品镇妖副尉，大部分应该也只是凡俗境界，或是炼神武者，或是普通符师，但掌握了比较厉害的法器。比周全强得有限……”
　　苏鲁点评道。
　　凡人中的符师，徐长青也听丹云子提起过，很是不屑。
　　因为对方未曾入道，完全就是依靠本身摸索，很难接触真实的‘道’，与修仙之人相比，就是普通技工与工程师的区别。
　　“这大概也是朝廷的普遍配置……毕竟他们人是无限的，只要有合适的法器，并且不失落，那即使主官死了，回收法器之后，又能提拔出新的校尉。”
　　苏鲁道。
　　“但‘诡物’大多很可怕，即使是其中副作用不那么显著的‘法器’，也未必合用……”
　　徐长青心里反驳一句。
　　“你忘了那是朝廷，人马要多少有多少，一个个地试，总有‘适格者’出现！执掌法器！”
　　苏鲁轻笑回答。
　　徐长青不由沉默。
　　一位炼神武者，再执掌厉害法器，的确可以威胁到他了。
　　大罗朝廷的力量，简直深不可测。
　　“哈哈……原来是黑玄门的道长前来，简直蓬荜生辉啊。”
　　就在这时，一个粗豪的笑声响起。
　　伴随着声音，一名穿着黑色盔甲的中年人走入厅堂：“我就是潘书，日后大家都是同僚，还请多关照。”
　　有点出乎徐长青预料的，这人的模样却是骨瘦如柴，脸颊苍白无血，跟粗豪的声音形成了强烈的反差。
　　‘这……难道就是法器的副作用？未免也太恐怖了一点吧？’
　　他心里暗道。
　　‘呵呵……你以为诡物是什么？’苏鲁嗤笑一声：‘对于朝廷而言，哪怕是消耗寿元，只要能利用诡物，那也算法器！’
　　“在下徐长青，见过副尉。”
　　徐长青跟潘书是平级，直接拱手为礼。
　　“今日清晨府中才有公文，想不到徐兄弟你这么快就到了……我立即让人下去准备你的房屋与仆役，有什么需要的，就跟我说。”
　　潘书豪爽一笑，隐约有些讨好与谄媚。
　　虽然大家都是八品副尉，但对方可是道门中的修仙者，只要不死，日后必然是大人物。
　　反观他，不过区区炼神武者，还由于执掌法器，形销骨立。
　　“多谢潘……潘兄。”
　　徐长青改了称呼，语气就显得热络许多。
　　“等到姜大人回来，我们一起去天香楼，为徐兄弟你接风洗尘。”潘书笑呵呵道。
　　“不了，我喜欢清静……”
　　徐长青眸子微动：“不知本司卷宗在何处？我想先研读一二……”
　　这是应有之义，就是太急了一点。
　　潘书一怔：“何必如此着急，明日再看也不迟。”
　　“我这番下山，立志斩妖除魔，不死不休！”
　　徐长青坚定道。
　　这激烈的语气，将潘书都有些吓到了：“……好，我这便命人带你去浏览卷宗。”
　　他望着徐长青离去的背影，神情略微变得有些奇异。
　　……
　　镇妖司，卷宗室。
　　巨大的阁楼内，摆满了大量的文案。
　　每一份之上，都有妖魔害人的时间、地点、伤亡、评级等等，十分具体完备。
　　而望着几乎堆满整座楼的文案，徐长青蓦然感觉窒息。
　　“这……代表了多少人因此丧命啊……”
　　“启禀大人，这些只是最近二十年的‘黄级’卷宗，按照府内公文，每十年清理一次，将未曾完成的卷宗总结，其余者藏入府库，州库百年一次……”
　　旁边，一个专管文书的小吏道。
　　“哦。”
　　徐长青笑了笑：“我不懂规矩，你不必在意，将最近的卷宗都拿上来，我要看一看。”


第629章 相柳
　　卷宗室。
　　“呼……”
　　徐长青吐出一口长气，将一份卷宗放下。
　　从那字里行间，他仿佛嗅到了血腥的气味。
　　虽然早就从师门藏经阁知道了妖魔鬼怪的诡异与可怕，但又怎么能与这些切身经历相比？
　　通过阅读，他知晓了各种妖魔残民事件，以及一些鬼类可怕的杀人手法。
　　‘在这样的环境中，对于人的身体可很不好……’
　　徐长青瞥了眼身边的小吏，见他双目浮肿，眼珠内有血丝，似乎长久没有休息好的模样，道：“你先下去，我再看看。”
　　“喏。”小吏行礼而退。
　　徐长青将手放在了两份卷宗之上。
　　第一份赫然是‘周全失踪案’！
　　但在这个妖魔鬼怪现世的世界，这种失踪人口实在太多了，只要不大规模爆发，很难追查线索，因此后面只是标注了几份调查报告，还有‘待解决’的字样。
　　“哦？看来周全真的没有告诉身边的亲信？”
　　徐长青嘴角勾起一丝笑意：“或者……是他的亲信也不敢吐露真相，否则驱使妖魔攻村，足够杀他头了……倒是个聪明人，我喜欢……”
　　他手指摩挲着，拿起另外一份卷宗，神情变得凝重：
　　“编号戊戌三十六――祥瑞三年，夏，接小寨等村报案，查少女失踪一事……确认为‘双玄真人’练功所用……不予追究……备注：双玄真人相关之事，藏于地字室密卷。”
　　这是周全写的档案，讲的就是调查当日小寨村少女之事。
　　“双玄真人，不予追究？”
　　徐长青冷哼一声，指节攥得有些发白。
　　卷宗室内也有秘级，分为天地玄黄四大类，镇妖校尉可阅览所有‘天’字级与以下卷宗，副尉可阅览‘地’级卷宗，巡检可阅览‘玄’级及以下，至于普通公门衙役，就只有‘黄’字级的公共信息了。
　　徐长青站起身，来到标注了‘地’字的门扉前。
　　这是之前小吏都无法取出的卷宗，只能在内部观看。
　　他按着门，感觉到了一股禁制的力量，手掌略微颤动。
　　仿佛里面正埋藏着什么怪兽，不断冲击着门扉。
　　徐长青想了想，取出腰牌，此时的腰牌之上绽放出莹莹的光辉，照在门扉之上，阻力顿时变小。
　　他走进密室，望着木架上陈列的卷轴，若有所感：“有些东西……封印了是为普通人好，这里的卷宗，恐怕看多了会直接疯掉吧？”
　　徐长青找了找，拿到一份卷轴，展开一看。
　　首先入目所及，是一头青色的触手怪物，它体形庞大，触手如蛇，顶端似乎还生长着眼珠与口器。
　　描绘之人手法传神，将怪物的邪异与扭曲描述得淋漓尽致。
　　“果然不是普通人能看之物。”
　　徐长青望向后方的文字：“祥瑞二年，灵州出现‘相柳之子’踪迹，朝廷命双玄、临风等真人追查之……各府城镇妖司配合，命令下发至各副尉之手。”
　　“备注：妖神‘相柳’之信息，为‘天级’机密，唯正七品镇妖校尉及以上可阅。”
　　“相柳？”
　　他脑海中，传来苏鲁吐槽的声音。
　　“老爷爷……您认识这怪物？”徐长青觉得理所应当，毕竟老爷爷也很神秘。
　　“我只听过一个传闻，相柳者，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国……似乎不是这样的形态……那相柳之子……”
　　苏鲁简直吐槽不能了，你告诉我那是相柳之子？分明就是触手怪好哒？
　　不过莫名一想，居然跟深渊风格还挺搭调的。
　　‘并且……所过之处，尽成泽国？水怪、触手……难道我这个李鬼，终于遇到李逵了？’
　　‘而神话传说之中，还有一些类似的怪物，比如九婴、九凤……也是充满邪神风格，啧啧……不忍直视啊。’
　　……
　　徐长青却没有管这许多，而是合上卷宗，闭目喃喃着：“明白了，一切都明白了。”
　　“相柳之子，是极其强大的‘怪异’，朝廷命仙人追查……他们来到黑泽府青阳城附近，找到了那头怪物，与之大战……双玄真人不敌，身受重伤，落于小寨村附近，被迫于那里尸解疗伤……”
　　“这就是村子灾难的来源！”
　　在这个世界，弱小就是原罪！
　　一个大人物的疗伤，就差点毁灭了附近几个村子！
　　就如同人无意中踩死了蚂蚁一样，毫不在意。
　　“知道仇人了，决意复仇么？”
　　苏鲁问道。
　　“双玄真人该死，相柳之子也一样！”
　　徐长青握紧拳头：“哪怕今日的我，对它们宛若尘埃，但终有一日，我会亲手向他们讨回小寨村的血债！”
　　“在你修为未曾大成之前，最好想都不要想这件事了。”
　　苏鲁提醒道。
　　“我明白轻重，也不会让它成为我的心魔。”
　　徐长青平静回答。
　　……
　　就在这时，外面响起了潘书急切的声音：“徐兄弟，大事不妙！”
　　“嗯？”
　　徐长青走出地字卷宗室，看到一脸惶急的潘书：“出了何事？”
　　“刚刚接到姜大人的道法告急……那起怨魂案件，危险程度恐怕极高！”
　　潘书脸色极不好看地道。
　　怨魂属于妖魔鬼怪中的‘鬼’级，大多是一些邪灵恶灵之类，擅长以各种诡异的手法杀人。
　　有些类似主世界的诅咒之灵，但要弱一点，也没有不死不灭的特性。
　　但即使如此，因为其诡秘的能力，哪怕实力再高的人，也有可能一不小心就栽了。
　　‘看来……我这是得立即出手了？’
　　徐长青神情变得凝重：“目前镇妖司内还有几人？”
　　“副尉就你跟我了，巡检还有四人，其它的衙役……去了也是送死。”
　　潘书脸色难看地回答。
　　“那我准备一下，立即出发，本案卷宗在哪里？”
　　徐长青连忙问道。
　　根据老爷爷的教导，想要在各种鬼怪案件中活下来，分析线索，寻找规律，最为重要！
　　“就在这里，我们边走边说。”
　　潘书将一卷鲜红的卷宗塞入徐长青之手：“只是……这怨魂厉害，若我们救援不及，主官身死，可都要受罚的……”
　　‘听他这意思，好像拼了受罚也不太想去……怨魂么？石头倒是对付它的好手。’
　　徐长青接过卷宗，若有所思。


第630章 妖树
　　“编号戊戌七十六，妖树之案？妖？！”
　　徐长青扫了眼卷宗，神情诧异。
　　“一开始没啥事，以为只是普通的妖类，便如此定名……”
　　潘书解释道：“城内虽然有大阵镇压，但偶尔有妖类滋生，也不是什么特别罕见之事……”
　　与小寨村一样，青阳城能建城，肯定是在地基之内埋入了可怕的诡物，甚至不止一件，才能形成所谓的‘阵法’。
　　不过光凭这类气息，也并不是每次都能吓跑妖魔。
　　天下这么大，总有一些吃生米的主。
　　“报案人吴氏，家住甜水井巷，院中有一槐树……一日忽然开花，花蕾硕大，内有人脸……半日结果，化为人头……”
　　徐长青继续读下去，想象那个画面。
　　一株槐树，上面诸多人头垂挂，宛若硕果累累，顿时觉得普通人怕是受不了。
　　“巡检郑三七处理，确认那些人头是周围死亡之人，怀疑此树有‘拘魂’之能……伐之。”
　　“这是……已经处理完的意思？”
　　徐长青看到了末尾已经解决的印记。
　　“但就在昨夜，郑三七被发现吊死在了自己房内……整条甜水井巷笼罩一层薄雾，校尉大人因此上调评级，重定为‘鬼’！怀疑那妖树，是某一鬼级怨魂的伴生树或者食物来源……我们将树除掉，引来了报复。”
　　潘书神情凝重地回答。
　　妖类的伴生现象也很多，对象大多是更加强大的存在，它们为其充当捕猎手，或者食物。
　　缚魂妖，就是其中很有代表性的一种。
　　“姜大人情况如何？”
　　徐长青整理了下身上的符，来到镇妖司门口，望着潘书与另外四个巡检，肃穆问道。
　　要是‘姜玉枫’已经危在旦夕，他也犯不着为了对方去冒险――那代表将与一个非常强大的‘怨魂’开战！
　　如果只是被困，那说明事情还不算太严重，为了面子上过得去，也得去支援。
　　“姜大人被困雾中……言语有提及，小心树！看来应无大碍……”
　　潘书也是一脸纠结。
　　“树？”
　　徐长青没有多说，跟着潘书等人来到甜水井巷。
　　此时的巷子入口已经被一层灰色的薄雾笼罩，周围行人绝迹，只有几个颤颤巍巍的衙役看守。
　　实际上，这个世界的人都相当聪明，他们在这里也没什么用。
　　“大人，属下等看守周围，没有让任何人进去……姜大人他们也没有出来……巷子内的其它平民同样如此。”
　　此时见到潘书，跟见到救星一样，声音里都带了哭腔。
　　“嘶……”
　　徐长青望着那遮蔽一切的灰雾，倒吸口凉气：“如果那些平民因此死亡，那可真是青阳城十余年来的惊天大案了。”
　　潘书的脸黑如锅底：“姜大人还在其内，需要我等救援……”
　　“为何不让人先去探路？这薄雾似乎与迷阵类似……不如让炼神武者，身上套着绳索入内？”
　　徐长青望着浓雾，突然发问。
　　炼神武者能看破虚妄，不会轻易被迷惑。
　　而四个巡检，都是这个级别。
　　“不行，之前已经试过了，每次绳索都会断裂，哪怕换了铁链都是一样……”
　　潘书摇摇头。
　　姜玉枫率领的队伍，心思缜密者比比皆是，如果不是没有办法，怎么会以身犯险？
　　徐长青脸皮不动，心里传来苏鲁的笑声：“哈哈……人家应对妖魔的经验比你丰富多了，小青子，脸红没有？”
　　“老爷爷……你知道什么线索么？”徐长青心里没有丝毫波动，平静问道。
　　“不认识，不过的确不是普通的妖魔，而是鬼怪一流……”苏鲁在他心里叹息一声：“等会记得开天眼，关键时刻，我会帮你的。”
　　修仙者的‘天眼’、‘法眼’，说白了就是灵性视觉。
　　很多时候，一些案件只需要看一眼，就能找到线索，甚至抓到犯人。
　　“我知道了。”
　　徐长青望向潘书。
　　只见对方手里持着一道血色的符：“此符能与姜大人起感应，徐兄弟……”
　　“我们进去！”
　　徐长青眉心裂开，浮现出一只眼球，滴溜溜地乱转。
　　在只开一只‘法眼’的前提下，他勉强能维持这个状态，但时间一长，就会不自觉地开启更多，最终迷失。
　　不过有着苏鲁在他心里提醒，并无多少问题。
　　周围人都是敬畏地望着徐长青。
　　而通过‘天眼’，他看到了哪怕炼神武者也看不到的东西。
　　那是灵性的流动！
　　整个甜水井巷，已经笼罩上了一层墨绿色的光晕，充满着腐朽与死亡。
　　那薄雾一下散去，浮现出数株古树的枝干。
　　徐长青又扫了一眼潘书，旋即一怔。
　　在他此时的视线中，潘书的小腹近乎透明，其中还有一张诡异的人脸面具。
　　那空洞洞的双眼，似乎联通着不知名的存在，静静与他对视。
　　‘我之前感觉到的不对劲，就来自这件‘法器’？必须封印在人体内的‘诡物’？看起来十分危险啊……’
　　徐长青在心里一叹，旋即道：“准备好火油与火符，里面的树……不止一株！”
　　他摸了摸腰间的符袋。
　　在那里面，还有他这段时日内赶工画出来的两种高阶符。
　　其中的‘摄魔拘鬼符’，希望能有用。
　　“准备入巷。”
　　潘书深吸口气，打出数道驱邪符，笼罩在六人身上。
　　‘有点不舒服……只是一点。’
　　徐长青挠了挠脸颊，心里泛起一股莫名的悲哀，与潘书等人小心翼翼地接近巷子入口。
　　薄雾笼罩，后路消失不见。
　　旋即，在这六人面前，就出现了树！
　　三株古树就这么大摇大摆地种植在路中间，仿佛已经于此地生长数百年。
　　其中一株是槐树，枝干上缠绕着黑色的发丝，一颗颗人头垂落，有男有女，有老有少。
　　另外一株是桃树，也是硕果累累，但并未生长出人头，而是结满了血色核桃一般的事物。
　　最后一株像是柳树，位于最后，笼罩在薄雾之中，发出沙沙的轻响。
　　这一幕妖冶而邪异，令潘书等人眼角连跳。


第631章 柳树
　　“这么多妖树？”
　　“看来……的确是鬼怪豢养的手下，或者食物！”
　　“上次郑三七所做的事情，刺激到它了？”
　　……
　　各种念头在潘书脑海中闪过。
　　就在这时，他看到了那株槐树的枝叶簌簌抖动。
　　“呜呜！”
　　“咿咿！”
　　那上面一颗颗男人与女人的头颅，开始发出各种怪异的声音，形成了一曲风格独特的合唱。
　　霎时间，他就觉得自己头昏目眩，身边的几个巡检同样如此。
　　‘如果是普通人的话……这时已经自动走过去，割下头挂在树上了吧……’
　　潘书狠狠一咬牙，腹中传来剧痛。
　　“啊！”
　　他咆哮一声，清醒了过来，一只手捂着腹部。
　　这是他执掌‘法器’的副作用，每次动用，都会啃噬他的一部分血肉，哪怕只是略微触发了一下能力！
　　“敕令……火来！”
　　趁着这个机会，潘书上前一步，手里的一道赤色符炸裂，化为一团光芒明艳的火球，砸在槐树之上。
　　轰隆！
　　火焰席卷，将人头卷入，熊熊燃烧起来。
　　诸多人头发出人类的惨呼，渐渐在火焰中融化。
　　“果然……妖邪之物，最被火克。”
　　潘书笑了一声，望向旁边的徐长青：“徐兄弟觉得如何？”
　　“我觉得……那株后面的桃树与柳树或许更难对付，一开始最好不要太过冒进……”
　　徐长青眉心竖眼盯着桃树，突然道：“它似乎……在捕捉我们的气息。”
　　这方面，他有着天眼提醒，自身又是【诡丹】高手，早已将气息收敛。
　　但通过天眼，徐长青看到，除了潘书之外的四名巡检，已经被那桃树摄去了一缕‘气息’，双方建立了诡秘的联系。
　　“李巡检，你去试试。”
　　潘书指了一个巡检。
　　对方是一个三十来岁的大汉，此时脸黑如锅底，却无法违抗军令，只能大步上前。
　　簌簌！
　　桃树诸多枝桠如同人类手臂一样，挡住去路。
　　李巡检脸上神色一狠，抽出腰间的佩刀，往前一劈。
　　噗！
　　一截桃枝被砍断，落在地上，从伤口处渗出大量的鲜血，断枝还在不断抽动。
　　“大人……这树似乎较好对付。”
　　看到血液，李校尉似乎来了劲，又是抽刀连砍。
　　霎时间，桃枝与血液飞溅。
　　“不对劲，回来。”
　　潘书眼皮一跳，立即喝道。
　　但此时的李巡检状若疯狂，突然咆哮一声，砍向了一颗突然长出来的……桃子？
　　噗！
　　那桃子一分为二，现出其中的血色桃核，上面浮现出一道明显的刀痕。
　　李巡检突然双手抱头，倒了下去。
　　他死了！
　　“李巡检他？”
　　潘书望向徐长青。
　　“这桃树，似乎有诅咒之法，伤它如伤己……李巡检，是被自己活活砍死的。”
　　徐长青叹息一声，上前将李巡检的尸体带了回来。
　　潘书上前一看，顿时面沉如水。
　　只见尸体肤色苍白，好像体内已经大量失血，脑袋上还有一道明显的刀痕。
　　“这树……邪性！”
　　他喃喃着，感觉自己之前数十年坐镇镇妖司，所见能比得上桃树这样诡异的妖魔也是屈指可数。
　　“桃树拿了他们三人，算是阻挡我们的人质。”
　　徐长青望了望后方：“能让这三个巡检出去么？”
　　“这迷雾，有入无出……”
　　潘书摇摇头，看到那三个手下苍白的脸色：“莫非姜大人也是落入如此困局，才进退维谷？”
　　“这还只是对方御使的妖魔，真正的怨魂还未见到……”
　　徐长青上前一步：“还是我来吧。”
　　在他心里，苏鲁道：“妖魔自身有魂，桃树虽然能诅咒普通人，但只要拿了它的魂来，也就无法作祟了。在这方面，你的符很有效果。”
　　“摄魔拘鬼，敕！”
　　徐长青依言而行，取出一道三指长的符，凌空打出了这得自不死不灭深山道人怪异的符。
　　这还是他练成此符以来，第一次出手！
　　呜呜！
　　此符一出，虚空中就传来呜呜鬼哭。
　　潘书打了个哆嗦，感觉眼睛一痛，似乎看到了什么不该看的东西，连体内的法器都在示警。
　　“这符……原来是唤符？”
　　徐长青喃喃着。
　　直到现在他才知道，这道符，是召唤类型！
　　他能感受到自己召来了一头不知是什么东西的无形之物，正听从他的命令，没入桃树之中。
　　那巨大的桃树簌簌抖动，上面一颗颗桃核炸开，树上裂开缝隙，流淌出鲜血。
　　但是没有用！
　　潘书身后的三个巡检安然无恙。
　　在徐长青的注视中，桃树的主干裂开，其中飞出一颗木心模样的东西，滚落在他面前。
　　“桃树有灵……这桃木心虽然算不上诡物，但也是极富灵性的材料，收好了。”
　　苏鲁提醒道。
　　不用他说，徐长青就将木心捡起，收入怀中。
　　“徐兄弟，果然道法精深呐。”
　　潘书上前一步，刚刚想笑，突然间，看到徐长青的脸颊裂开，一只眼珠浮现出来，盯着他看。
　　“你说什么？”
　　徐长青抹了抹自己的脸颊，将眼珠按回去。
　　使用那种符，对身体的负担很大，他感觉有点累了。
　　“没……没什么……”
　　潘书干巴巴地笑了两句，觉得对方比自己肚子里的法器还要诡异。
　　“咦？”
　　这时，他发现自己手上的血符忽然绽放出一层明亮的光华。
　　“姜大人他们，就在前方不远。”
　　潘书神情一喜，旋即望向了符所指方向，赫然是那一株柳树！
　　“我看到了……”
　　徐长青表情肃然。
　　通过天眼，他看得比潘书更清楚、更远。
　　越过桃树之后，已经可以看到柳树那庞大的体型。
　　万千枝条垂下，随风轻扬。
　　在柳树之下，还站着上百个密密麻麻的人影，如同雕塑。
　　其中，有的雕塑已经彻底没有了生命气息，被十几条柳枝刺入体内，吸成了人干。
　　唯有寥寥几人，正靠着身上法器的光芒，在与柳树对抗。
　　其中一人，身穿暗红色的盔甲，相貌英俊，面容坚毅，应当就是姜玉枫了。
　　“果然是树！”
　　徐长青想到对方的提醒，不由点头。
　　而潘书上前几步，终于看清楚这一切，感觉手脚发凉。
　　看这情况，连姜玉枫都栽了，他是来送死么？


第632章 要害
　　在潘书的想象中，镇妖校尉姜玉枫应该只是被困在迷雾之中，找不到什么出路，甚至可能已经依靠本身实力与厉害法器，给予了那‘怨魂’比较大的伤害。
　　但现在，他看到的完全跟想象不符！
　　那位七品校尉，只能在柳树之下苦苦支撑，一副随时都要倒毙的样子。
　　咯咯！
　　潘书的牙关发颤，小腿有些抖。
　　这个时候，他看到柳树下雕塑一般的干尸，突然整齐划一地转过头来，直直盯着他看。
　　它们大多都是本地的居民，也有镇妖司的同僚在内，脸颊消瘦，宛若皮包骨头，仿佛剩下的血肉，都被插在他们身上的柳枝吸收。
　　在诸多目光的注视之下，他小腹中的面具忽然浮现出一张布满獠牙的狰狞大嘴，一口狠狠咬下了大块血肉。
　　“啊！”
　　潘书惨叫一声，额头冷汗淋漓，几乎跪倒在地：“这……这是某种攻击？刚才我的法器护住了我，否则我已经死了？”
　　他看向旁边，发现剩下的那三名巡检表情呆滞。
　　突然，他们的身体干瘪下去，仿佛被无形的管道吸走了身体内的所有血肉，就这么倒地身亡。
　　“危险！”
　　徐长青同样感受到了可怕的危险，在他的脸颊、手臂、脖子上，一只只眼睛睁开。
　　通过这种极限开眼的方式，他看到了更多灵性的流动。
　　他看到了柳树正中，一个模糊的人形。
　　以及从对方身上蔓延出来的，一根根虚无的柳树枝条。
　　‘原来，柳树的枝条有两种，一种实质，还有一种，普通的法眼都未必能发现……那个人，是怨魂么？’
　　徐长青心里默道。
　　刚才，就是一波无形‘枝条’的攻击，除了他与潘书之外，其它人全灭！
　　“潘兄！”
　　一念至此，徐长青高喝一声：“要拼命了，小心无形的枝条，你吸引它注意，我要去相助姜大人。”
　　在这个时候，唯有姜玉枫，才是突破口。
　　毕竟，他虽然看起来十分狼狈，但毕竟在柳树下支撑到了现在！
　　嗖嗖！
　　就在徐长青说话的同时，那无形的枝条又抽打下来。
　　“好，拼了。”
　　潘书脸上浮现出一丝狠色，嘴里念念有词。
　　旋即，他惨叫一声，整条左臂消失不见。
　　得到了如此巨大的血肉‘供奉’，他体内的面具似乎极为满足，浮现在他的脸庞之上。
　　面具中心裂开一道缝隙，两边布满狰狞利齿，对着虚空一咬！
　　咔嚓！
　　一截虚幻的柳枝断裂，落在地上，簌簌抽动。
　　其它的枝条仿佛受到了什么刺激，放弃了徐长青，向潘书涌去。
　　“机会！”
　　徐长青眼睛一亮，快步冲上前去，来到柳树笼罩的阴影之下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　诸多的干尸雕塑行动起来，组成了一道人墙。
　　半空之中，真实的柳条宛若铁鞭，高高扬起，就要抽打而下。
　　“不要过来……”
　　就在这时，一蓬血红色的光华，从姜玉枫那里爆发。
　　这光辉是如此浓郁，渐渐有向暗红色发展的趋势。
　　被笼罩在内的干尸雕塑与柳条一下行动滞涩，仿佛内部生满了铁锈。
　　“我会为你牵制住这些人与枝条，你去主干那里……找到柳树的要害！”姜玉枫的声音断续传来：“机会……只有一次。”
　　这位镇妖司校尉，果然还没有完全放弃挣扎！
　　“好！”
　　徐长青转了个方向，冲向柳树枝干。
　　轰隆！
　　与此同时，他感觉强大的阻力从空气中传来，仿佛置身于深海湖泊之中，周围都是沉重无比的水流！
　　受到这种刺激，他身上眼睛睁开得更多了。
　　识海之中，冥想的那一颗‘诡丹’正绽放出暗色的光辉。
　　“小心，你最多再维持这个状态十个呼吸。”
　　在他心里，苏鲁冰冷地提醒：“还有……那不是一棵树，也不是怨魂，而是一个人！”
　　“一个人？！”
　　徐长青惊讶地看过去。
　　此时，在更高的灵视之中，他看清楚了柳树内那个模糊的人影！
　　那的确是个人！
　　一个巨型树人！
　　他的身体变成了树干，双腿化为了无数的根茎，他的双臂撑开，蔓延为柳树的树枝，而他密密麻麻的发丝，则是衍化为无数真实与虚幻的柳条！
　　“失控的修仙者？”
　　徐长青没有时间想太多，按照苏鲁的指点，打出了‘摄魔拘鬼符’！
　　呜呜！
　　召唤出的无形之物，猛地冲入柳树。
　　巨大的柳树开始颤抖，一个个干尸机械地扭过头来，有的还由于太过用力，脖颈出发出骨骼碰撞破碎的声响。
　　天空之中，一根根柳条不再凝滞，恢复了一点行动力。
　　这代表姜玉枫已经无法牵制它们！
　　“不够，不够啊！”
　　徐长青又打出一张摄魔拘鬼符，这也是他手上的最后一张高阶攻击符！
　　柳树的颤抖更加剧烈。
　　趁着这个机会，他猛地冲到柳树的主干上，脚下轻点，从根部攀爬而上，来到中高段。
　　“它的灵性核心，就是人类的心脏！”
　　苏鲁道：“彻底释放你的诡丹，才能攻破柳树表皮的防御，机会只有一次！”
　　徐长青咆哮一声，右手臂探出。
　　此时，他的右手上浮现出一条又一条的墨绿色花纹，令手掌狰狞如同鬼爪。
　　噗！
　　鬼爪撕裂树皮，抓入树干之中，扯出一颗晶莹剔透，宛若碧玉雕刻而成的心脏。
　　在碧玉心脏表面，还有大量的经络，与柳树内部连接。
　　“死！”
　　徐长青飞快跳落，扯断诸多经络。
　　“啊！”
　　一声存在于灵魂中的惨叫出现，令所有人都脑袋一晕。
　　徐长青身上诸多眼睛连眨，似乎看到了那树人狰狞的脸庞，耳边听到了虚幻的声音。
　　“求道三十载，一朝尽成空……我不甘心！”
　　余音袅袅，带着强烈的怨恨与不甘。
　　伴随着那声音，巨大的柳树飞快褪去碧绿色，化为了一种枯黄。
　　一头头干尸倒了下去，介于真实与虚幻之间的枝条也在飞快凋零。
　　“死……死了？”
　　潘书盯着开始死亡的庞大柳树，以及下方傲然屹立的徐长青，嘴唇翕动，一时说不出话来。


第633章 法相
　　三日之后，青阳城镇妖司。
　　“呵……什么怨魂？根本就是一个走火入魔的修仙者！”
　　徐长青合上妖树卷宗，脸上带着一丝冷笑。
　　之前的妖树一案，镇妖司损失惨重，幸好校尉姜玉枫与一名副尉幸存到最后，让救援行动不算失败。
　　而罪魁祸首，最终也调查清楚了。
　　是临风真人的大弟子，巫行空！
　　这位修仙者跟随他的师尊一路追踪‘相柳之子’，在之前的大战中被隐秘地污染了，最终不断蔓延，走火入魔，造成了这次的灾变。
　　但在镇妖司的官方说辞之中，这种‘事故’肯定是要隐瞒下来的。
　　“修仙者失控，这很正常……毕竟目标可是‘相柳’啊，哪怕仅仅是‘相柳’的子嗣，也不容小觑。”
　　苏鲁道。
　　“相柳……柳树？”徐长青若有所思：“此等妖神，实在可怕！还有老爷爷你说的失控，也就是走火入魔的风险，对修仙者而言，简直如鲠在喉啊……”
　　他想到了当日的自己，若不是苏鲁及时提醒，过于放纵自身力量的他，或许就是下一个走火入魔的修仙者，到时候青阳城就真的完了。
　　“这些先不必考虑，你现在要考虑的，是怎么处理手上的诡物……”苏鲁轻笑一声提醒。
　　当日之战，徐长青共拿到了两件物品，其中的桃木心还算不上诡物，以他的实力地位，能轻易保下来。
　　但那颗碧玉心脏，却是绝对的‘诡物’级别，危险程度还很高。
　　要不是姜玉枫与潘书等副尉都有伤在身，恐怕早就有人开口向他讨要了。
　　“你……交是不交呢？”苏鲁好奇地问道。
　　“老爷爷……你说呢……”
　　徐长青反问道。
　　“看好处与坏处了，交出去的话，姜玉枫会看你很顺眼，或许还会给你记上一功，但给出的奖励绝对比不上碧玉心脏。”
　　“不交的话，就直接吃掉，对外说消失了，他们也拿你无可奈何，后果么……最多被排挤，克扣一些功勋，不过你并不需要。《飞升经》的后续功法、符等等，我都可以给你，唯一可虑的，是临风真人的敌意……但这件事上，他不能开口……”
　　苏鲁细细分析道。
　　“当断不断，必受其乱，这件诡物十分强大，一件或许顶得其它的诡物数件以上……”徐长青轻笑一声：“我就收了，至于后续，随他们去吧。”
　　这次灾变，已经确切地造成了甜水井巷上百人的伤亡，以及镇妖司内诸多人员的死伤，黑泽府内的镇妖司都被惊动了。
　　哪怕是临风真人，都得受些非议，将遗留下来的诡物留在镇妖司内，对方也无话可说。
　　至于他的独吞行为，行动人员冒着风险，本来就有占据战利品的资格。
　　即使为此惹来一些非议，也属于‘内部矛盾’，在青阳城内，徐长青还不惧任何一个。
　　“嗯，那事不宜迟，我现在就教你怎么提取出那件碧玉心脏内的灵性，它正好与之前那件桃木心材料匹配……”
　　苏鲁淡笑道。
　　……
　　夜晚。
　　徐长青在苏鲁的指点之下，见识了一番极为精妙的‘提取手法’。
　　这一次不是做菜，而是将碧玉心脏融化于土壤中，将桃木心变成了一颗种子，于片刻之内就在土壤中生根发芽、开花结果。
　　等到他拿到一颗小号的桃子之后，那棵桃树就彻底化为飞灰消失。
　　“好神奇……”
　　徐长青望着手上的桃实，惊叹不已。
　　“炼丹不仅有火炼之法，还有水炼，木炼等等……对于真正的修仙者而言，掌握越多的提纯手法越好……如果这次你没有选择独吞战利品，或许镇妖司会奖励你一份丹方。”
　　苏鲁道：“现在……服用吧。”
　　“好。”
　　徐长青深深呼吸，将桃子几口吞下。
　　他不敢怠慢，立即运转功法，冥想丹田。
　　咕噜！咕噜！
　　他的皮肤鼓起，下面仿佛有着数十只小老鼠在乱窜。
　　每一次吞服丹药，对修仙者而言都是一次考验！
　　与此同时，丹田中的那一枚‘诡丹’，开始汲取一丝丝灵性，变得更加凝实，在表面凝结出复杂的丹纹。
　　“喝……”
　　徐长青突然睁开双眼，他原本的短发一根根竖起，开始疯长，蔓延过腰际，脚跟……
　　黑色的头发仿佛活了过来一般，蛇一样地蔓延、蠕动，最终又缩了回去，变成这时候的人正常的长度。
　　“我……似乎觉醒了一项法术。”
　　徐长青抚摸着自己的发丝，感觉对方刀枪不入，水火难伤，关键时刻，完全可以疯狂生长，化为阻挡敌人的铁壁。
　　并且，每一根发丝，还有钻入活物体内，汲取血液的能力。
　　“这是很正常的事情……每次增加灵性，都有概率获得一项法术与能力……”
　　苏鲁道：“等到‘诡丹’圆满，你就可以进阶下一重境界，也是《飞升经》的中篇，我将它命名为‘身化法相’！”
　　这实际上就是变身！变身为掠夺各项灵性组合而成的怪物。
　　只是还不圆满，因此还有最后一步――羽化！
　　这些都是黑玄门密不外传的境界，不过苏鲁推演之下，都是一览无余。
　　“法相……”
　　徐长青喃喃着，不知道想到什么，表情有些不好看。
　　“你也发现了吧？因为掠夺的灵性太过驳杂，羽化仙最终凝练的‘法相’，都比较偏猎奇……”
　　什么多头多脚、或者干脆就是一团长满眼睛的太岁，都很有可能。
　　苏鲁细细解释道：“这实际上不是好事！灵性驳杂，就令最后一步，羽化提纯的成功率大大降低……并且，特别容易疯狂失控，也就是走火入魔！”
　　“已经选了这条路……换不了了……”徐长青苦笑一声：“那老爷爷你有什么办法？”
　　“关键就是重质不重量……尽量汲取高质量的诡物，比如这次的碧玉心脏……”
　　苏鲁侃侃而谈：“如此……驳杂灵性越少，越容易纯粹。这应当是一些大仙门中的不传之秘。”
　　所谓真传一句话，不知道这个窍门，哪怕机缘巧合走上了修仙之路，最终也走不长。


第634章 长阳
　　“这个数量，按照我的估计，最好控制在五件以内……你现在已经吸收了两件诡物，接下来最好争取在三件之内，就令诡丹圆满！”
　　这需要质量很高的诡物。
　　要是换成小寨村指骨与黑布那种，必须十几二十件才能堪堪圆满，这就让诡丹不纯，日后徒增艰难。
　　“三件……碧玉心脏这样的高阶诡物？”
　　徐长青喃喃着。
　　他是肯定不愿意自己变成恶心怪物，甚至还失去理智的：“有点困难啊……”
　　“不……最好的情况，是下次就一举成功，踏破关隘！”
　　苏鲁平静道。
　　“那鬼留下来的物品都不行，必须是‘怪’，还是极为强大的怪异！”徐长青倒吸一口凉气。
　　“你想要成为强大的仙人，比其它仙人走得更远，最终复仇，就得用高标准严苛要求自己……”
　　苏鲁轻笑一声：“而且……正好有一个目标，很适合！”
　　“什么目标？”
　　“相柳之子！”
　　……
　　三日之后。
　　镇妖司花园，春风亭内。
　　“老弟啊……”
　　缺了一条手臂的潘书望着徐长青，满是无奈：“虽然这次行动你是头功，但那件诡物……唉……算了……喝酒喝酒。”
　　失去一条手臂之后，他反而变得平和了许多，徐长青还听到他准备退役的消息。
　　得益于各种法术，这个世界伤势恢复很快，潘书如此，显然不是因为身体不行，而是真的思退了。
　　“喝！”
　　徐长青一笑，一口饮下。
　　“不过徐兄弟你放心，你可谓是救了这镇妖司上下，区区一件诡物，姜大人只是心里不舒服一下，等几日也就过去了……”
　　潘书安慰着这个小老弟：“唯一可虑的，是临风真人与他背后的门派……不过他最近也管不上你，相柳之子已经被围在临府，马上就是一场大战啊。”
　　“相柳之子？！”
　　徐长青眼睛一亮，想到了老爷爷的嘱咐。
　　“那玩意就是灾祸……幸好跑到临府去了，只是我们镇妖司说不定还要被征调作战……”
　　潘书摇摇头：“我现在只希望能在征调令到来之前退下来……”
　　“可惜，潘校尉你的想法要落空了……”
　　就在这时，一名穿着甲胄的年轻人走了过来，正是镇妖校尉姜玉枫，在他身后，还跟着满脸严肃的副尉袁混山，至于最后一位副尉成非，已经倒霉地死在了妖树之灾里，连尸体都害怕污染，被烧成灰烬。
　　“大人！”
　　潘书与徐长青起身行礼。
　　姜玉枫的眸子扫过徐长青，轻咳一声：“接上峰令，相柳之子被困于长阳山，附近各府城镇妖司、修仙门派尽起人马，前往支援！这是天级命令，任何人不得推脱，违者杀无赦！”
　　潘书的脸色苍白了一下，勉强道：“属下接令。”
　　“遵命。”徐长青拱拱手。
　　“嗯，你们不必担心。”
　　姜玉枫扫视一圈，温和笑道：“这一次主要是由几位仙道真人，以及黑玄门、三洞山等修仙门派为主，我们只是负责外围与后勤，危险性不大……”
　　这实际上是屁话，哪怕面对妖类，都有一定危险，更何况是强大的怪异呢？
　　在这个世界上，真正没有风险的地方，根本就不存在。
　　“长阳山么？”
　　徐长青暗自握紧拳头。
　　在他心里，苏鲁更是开口：“好机会……相柳之子是强大怪异，并且血脉纯正，哪怕没有拿到它遗留的诡物，只要能移植一些血脉，应该就足够满足你的需求了。”
　　“那是位于黑泽府与临府交界的一处山脉，幽深而多瘴气，旁边还有一处剧毒沼泽……”
　　潘书为徐长青解释道：“或许朝廷调我们前去，就是去寻找探路的。”
　　“嗯，三日之内，就得出发，尽快准备吧。”
　　姜玉枫背负双手离去。
　　“唉……”
　　潘书等到他的背影彻底消失，才不由发出一声长叹。
　　……
　　三日之后。
　　长阳山，剧毒沼泽周围。
　　一处临时建立的营寨已经颇具规模。
　　营寨大门敞开，不时就有三五骑飞驰而入，每一个骑士都是炼神级别的武者，脸色凝重至极。
　　“终于到了。”
　　这一日，青阳城姜玉枫带着徐长青、潘书两人到达营外。
　　至于还有一个副尉袁混山，则是留在了青阳城，承担这段时间的防务。
　　那同样不是轻松的工作，遭遇的危险也未必比出来小。
　　虽然……潘书很想要那个职务。
　　徐长青怜悯地望了自己身边的潘书一眼，沉默着跟随姜玉枫来到一个帐篷，目送校尉进入议事，他跟潘书则等候在外面。
　　没有多久，营帐掀开，一名山羊胡老道先走了出来。
　　他望了徐长青一眼，徐长青顿时觉得浑身颤栗，似乎心里的秘密都彻底暴露。
　　‘仙人？’
　　苏鲁很是平静，这个羽化仙也就五阶，而哪怕六阶也看不穿他的隐藏，否则也不必想着怎么瞒过深渊了。
　　“你是丹云新收的徒儿吧？”
　　山羊胡道士并未离开，反而抚须微笑：“不错……很不错！我是黑玄真人。”
　　“原来是掌教仙人当面。”
　　徐长青立即行大礼。
　　心里也有些汗颜，觉得丹云子收下他有些太过草率，并且他‘出师’也太快了，门中十几人，一大半都不认识呢。
　　“嗯，这次围剿相柳之子，你们镇妖司只是负责入沼泽寻找，记得小心，凡事莫要强出头……”
　　黑玄真人叮嘱几句，洒然而去。
　　“弟子遵命。”
　　徐长青一直躬身，等到黑玄真人身影消失才站起。
　　在他旁边的潘书做着同样的动作，等到黑玄真人离开之后，不由羡慕道：“徐兄弟……这次你师门长辈在此，安全肯定无虞的了，可要多提携一下老哥啊……”
　　他也是没办法了，虽然法器厉害，但下一次，难道再塞一条胳膊么？
　　“我尽量……尽量……”
　　徐长青若有所觉，转过身，就见到了姜玉枫不见喜怒的脸庞。
　　“这次行动，我们负责探索沼泽一处，尽量寻找到相柳之子的踪影……它的画像你们都见过了吧？”
　　看到徐长青与潘书点头，姜玉枫继续道：“除此之外，相柳之子所过之处，必有剧毒留下，这也是找到它的线索之一……有着仙人巡查，它绝对跑不出这片沼泽！”


第635章 常羊
　　充满瘴气的沼泽内。
　　徐长青一脚深一脚浅地艰难穿行。
　　不仅如此，每次前进之前，他还要用手里的木棍探测一下前方，预防那下面不是坚实的土地，而是死亡的腐烂陷阱！
　　“沼泽、毒虫、陷地、瘴气……还笼罩着奇异的力量，连仙人都无法大规模地排查这里，只能靠笨办法……”
　　徐长青心里吐槽。
　　又前进了数千米之后，他被替换下来，由潘书在前方开路。
　　姜玉枫则是手持一副地图，不断进行标注。
　　在他们身上，都有特制的‘生死符’，可以让后方的真人掌握他们的情况，一旦死亡，立即警示。
　　这让徐长青不得不怀疑，他们还充当了‘诱饵’的作用。
　　至于为什么不让普通人来？
　　“妖物！”
　　前方传来潘书的暴喝，姜玉枫手上浮现出一架弓弩，对着突然出现的绿色毯状妖物扣动扳机。
　　轰隆！
　　弓弩上面的符文闪烁，箭矢上带着火焰，落到那绿色的菌毯之上，立即炸开。
　　“危险解除，继续前进。”
　　姜玉枫冷哼一声。
　　这沼泽里，不论是弥漫的瘴气，还是毒虫与妖魔，都堪称凡人的禁地。
　　哪怕是他们这种精锐，前进也非常费力。
　　“老爷爷……”
　　徐长青在心里呼唤：“你那里怎么样？”
　　“可以……看得很清楚。”
　　苏鲁的回应传来。
　　即使是仙人看不穿的东西，只要在徐长青的视界之内，苏鲁就能轻易看透。
　　“不过这一处地方，并不简单……有极为强横的气息……”
　　苏鲁提醒道。
　　“连老爷爷都说强横的存在……”徐长青的心一下提起。
　　“只是气息而已，不必太过担心……你现在应该烦恼的，是怎么获得相柳之子的灵性……”
　　“唉……只能走一步看一步了，我门中黑玄真人在此，至少能分得一些血液吧，到时候，我再回门内想想办法……”
　　徐长青踌躇说道。
　　“呵呵……你们以为，相柳之子会如此简单被杀么？如果他们都是你这样的想法……那这一次行动，必然非常危险。”
　　苏鲁嗤笑道。
　　“也是……相柳之子，当初只是一点污染，就导致巫行空的走火入魔……”
　　徐长青心下更加凛然。
　　“不过你放心，沼泽这么大，你们这一小队倒霉遇到相柳之子的可能很小……哪怕真的遇到了，我也会让你提前规避的。”
　　苏鲁最后给徐长青吃了一颗定心丸。
　　……
　　七日时光，转瞬即逝。
　　大营内，徐长青听说了一些小队的伤亡，但并非因为遭遇‘相柳之子’，而是遇到了其它危险。
　　终于，这一天中午。
　　姜玉枫神情凝重地回来：“找到相柳之子的踪迹了，你们收拾一下，立即出发！”
　　“嗯？”
　　徐长青放下碗筷，问道：“在何处？”
　　“长阳山下，不知道何时多出的一片遗迹内。”姜玉枫道：“如果不是相柳之子逃到了那里，我们都不知道，那里居然还藏着一处上古遗迹！”
　　徐长青却是莫名想到了老爷爷所说的‘强横气息’，应该就是曾经上古遗迹的主人留下来的吧？
　　他走出营帐，发现其它镇妖司成员也在收拾，充满了一种大战前的凝重。
　　主营位置，黑玄真人与几个道士走了出来，目光掠过，带着无情。
　　呲啦！
　　他们有的背后生长出黑色的翅膀，有的直接驾驭怪鸟，飞向遗迹方向。
　　“这次……真的要拼命了。”
　　徐长青深吸口气，神情凝重。
　　……
　　地府，残破宫阙之内。
　　李石头继续往内深入探索。
　　他有着预感，曾经统治此地的‘罗酆’所留之物，必会给他带来丰厚的收获。
　　越过感觉危险，也难以挖掘的主殿之后，他绕到了后面的宫殿群。
　　跟主殿一样，这些宫殿群大多残破不堪，散发着莫名的危险气息。
　　仗着‘黑白无常’的能力，李石头又‘替身死’了几次，终于进入一间偏殿。
　　“嗯？地府阴文？”
　　他看到了几卷散落在地上的竹简，上面铭刻着蝌蚪一般的文字，顿时喜色一闪，拿起阅读。
　　要是凡间的文字，他或许认识的斗大字加起来还没有一箩筐，不过地府阴文不同，这是规则之文，相应职业者一看就明白意思。
　　这同时也是作为地府鬼神的基本能力！
　　“嗯？不是修炼的书籍，反而是一本杂记？”
　　李石头有些失望，但还是看了下去。
　　这上面记载的，类似日志，却并非本地‘罗酆’所留，而只是一位负责偏殿的【判官】。
　　“……今日，主上冲击【阎罗太子】失败，怒杀殿前【无常】三位……”
　　第一条信息，就令李石头眼角一跳：“【阎罗太子】？这就是【罗酆】之后的神职？看来老爷爷说得对，【罗酆】的确是神职，而非人名……”
　　他继续往下看，发现是本地【判官】的一些日常，捉鬼拿妖之类，并无什么异样。
　　失望地将竹简放下，李石头又看向另外一本，同样一无所获。
　　“没有诡物遗留……这里的【判官】死哪去了？”
　　李石头心里暴怒的情绪勃发，将周围散落的桌椅家具尽数砸碎。
　　叮！
　　一个异物撞击之声传来。
　　他表情一怔，望向碎裂的桌案，在其中，隐藏的一束金色竹简掉了出来。
　　“又是史书……难道这里的【判官】是史官？”
　　李石头扫了一眼，顿时郁闷了。
　　不过这一次，他并未将竹简扔下，因为上面记载的信息跟之前探索主殿有着重叠――“刑天与阴天子争神，帝断其首，封之于常羊之山！”
　　“刑天……看起来，他那次作乱应该是失败了，那为何地府会变成这样？”
　　李石头满脸不解。
　　……
　　上古遗迹，入口。
　　徐长青跟着姜玉枫等人，望着周围散乱的石柱，一颗心猛然提起。
　　在入口处，还有断裂的石匾，上面描绘着完全没有人能看懂的文字。
　　“老爷爷……这上面写着什么？”徐长青在心里问道。
　　“常羊之山……”
　　苏鲁幽幽一叹：“这应该是长阳山上古时期的叫法……”


第636章 深渊
　　上古末期，天地大劫，山海破碎，许多传承因此失去。
　　现在，哪怕是仙人到来，也未必能认得出石匾上不含超凡的文字。
　　不过对掌握语言文字通晓的神灵而言，却是自然而然。
　　“常羊山？”
　　徐长青半天才明白两个称呼的不同，不由道：“这似乎没什么吧？”
　　因为是音译，在文字上有所改变，太正常不过了。
　　“你还记得，李石头跟你说过，探索地府的收获么？那份阴天子令？”
　　苏鲁提醒。
　　“阴天子令：刑天作乱，妖神为祸，地府罗酆……”
　　徐长青重复了一边，突然悚然而惊：“难道这里是妖神相柳的老巢？！”
　　他油然生出一种拔腿就跑的冲动。
　　“虽不中，亦不远矣……”苏鲁道：“如果我所料不差，这里应该与上古大能――刑天有关！”
　　“刑天……那可能是令地府破碎，阴天子失位的罪魁祸首啊。”
　　徐长青更想跑了。
　　“现在你跑也跑不了多远，不如跟着大部队进入看看……反正没有再坏的可能了，不是么？”
　　苏鲁轻笑一声道。
　　徐长青翻了翻白眼，跟在姜玉枫身后，一起涌入了这座遗迹。
　　他们首先看到的，是一处巨大的广场，诸多顶天立地的石柱遍布周围，隐约形成禁法。
　　而在广场中心，则是一个深不见底的大洞。
　　混乱、邪恶、恐怖……
　　见到那地洞的第一眼，徐长青心里就浮现出浓烈的情绪，浑身血流都在加速。
　　轰隆隆！
　　在广场某处，黑玄真人与几个仙人御空而行，已经围住了触手怪模样的相柳之子，正在大战。
　　其中一个仙人是个七八岁的幼年巨人模样，每一拳落下，地面都为之颤抖。
　　看到他之后，徐长青更是暗自咬了咬牙：“双玄真人！！”
　　“啧啧……那就是相柳之子么？”
　　苏鲁看到绿色的触手怪，心里已经清楚，它是五阶传说级生物。
　　‘如此看来，相柳是六阶……刑天大概也是……’
　　他将目光望向坑洞。
　　蓦然间，一股隐约的信息传来，被直接捕捉。
　　四周一片黑暗，唯有中心一点光明。
　　苏鲁意念略微触碰，那点光明飞快扩撒，化为了一幕场景。
　　那是完好无损的上古遗迹，一具无头尸体被从天空扔下，没入坑洞之中，周围浮现出密密麻麻的锁链，上面是银色的地府阴文。
　　“奉阴天子令，封刑天于此！”
　　下一幕，黑暗中的刑天尸首骤然发生变化。
　　胸膛上长出密密麻麻的眼睛，他的腹部裂开，现出诸多苍白而狰狞的牙齿。
　　他咆哮着，从地底冲出，撕破了封印，发出一声咆哮：“阴天子……纵然永世沉沦，吾也势必杀汝！！”
　　……
　　幻景就此消散。
　　而苏鲁顿时明白了一切：“刑天与阴天子有仇？他之前反抗过一次，失败了，被封于常羊山，这个时候，他还是纯正的山海界生命……”
　　“但为了复仇，他不知道献祭了什么，沟通深渊，彻底堕落了？因此获得了足够复仇的力量，打破地府，造成阴天子失位，山海界破碎，上古大劫开始？”
　　若是掌管地府的阴天子没有失位，甚至死亡，那如今的大罗不会是这幅模样！
　　“并且，魔化刑天在复仇之时，还得到了妖神相柳的帮助？这相柳……要么是深渊生物，要么也是被魔化的上古大能！”
　　“这就是上古大劫的真相！也是世界堕落的根源！”
　　苏鲁感觉把握住了这个世界的关键脉络：“而相柳与刑天是盟友，它的子嗣知道此地并不奇怪……此时逃到这里来，是为了获得刑天的帮助么？”
　　“不！我能感觉到，这里没有六阶存在！不过……作为首个深渊通道打开之地，怕是隐藏了巨大的恐怖，比如……再次打开通道？”
　　就在苏鲁心念电转之时。
　　那被围攻的相柳之子断了数条触手，每一条触手落地都散发出剧烈的毒雾。
　　“咩！！！”
　　它蓦然发出一声类似山羊的，高亢的啼鸣，拼着遭受几次重击，猛地冲出包围，跃向广场中心的地洞。
　　“拦住它！！”
　　黑玄等真人发出巨吼。
　　这个时候，就轮到镇妖司的炮灰们，用生命阻挡相柳之子，为仙人创造机会了。
　　“军令如山，不服就死，跟我冲！”
　　姜玉枫狠狠咬牙，拔出一柄锈蚀的妖刀，上面绽放出铁锈一般的暗红色泽。
　　诸多镇妖司校尉联手上前，似乎还有一套阵法配合。
　　轰隆！
　　相柳之子撞上阵法，传出一声巨响。
　　大量的校尉被那绿色的触手贯穿，眨眼间溶解。
　　“咩咩！”
　　相柳之子的叫声更加急迫，诸多触手猛地狂舞。
　　哗啦啦！
　　徐长青仿佛看到了天空中虚幻的水流，宛若灭世洪水一般，带着巨大的压迫，滚滚而来。
　　“不想死的话，可以跑了。”
　　脑海中，苏鲁冰冷的声音传来：“按我说的方位躲避。”
　　徐长青下意识地临阵脱逃。
　　下一刻，他就看见虚幻的洪水汹涌而过，镇妖司大阵一触即溃。
　　就连仙人们，也被逼得连连倒退。
　　姜玉枫呆呆望着自己的手臂，发现甲胄之下，除了他的头颅，被洪水扫过的位置已经俱都化为白骨。
　　“杀……”
　　他无意识地喊出最后一个字，倒在地上。
　　“好强……”
　　徐长青惊得说不出话来，入目所及，除了仙人与跟他一样的少数幸运儿之外，其余的镇妖司精锐人马，竟然在相柳之子的虚幻水流下尽成白骨！
　　“它已经施展了天赋神通，短时间内再无施展第二次的可能，杀了它！”
　　双玄巨人发出大喝。
　　他上次与相柳之子对战过，熟知其习性。
　　但此时，相柳之子根本不与他们纠缠，而是来到广场中心的坑洞边缘，大声地呼唤：
　　“咩咩！咩咩！”
　　类似山羊一般高亢的声音中，徐长青蓦然觉得什么恐怖的封印被打开了。
　　轰隆！
　　一道黑色的气流冲天而起，其中充斥着难以言喻的混乱与邪恶。
　　仅仅只是看上一眼，他的身体表面就不自觉地浮现出诸多眼睛，眼中流下了感动的泪水，仿佛又一次看到了真正的‘大道’！
　　深渊通道，打开了！


第637章 大战
　　‘果然……深渊！’
　　苏鲁感受着熟悉的气息，心里略微欣喜。
　　在这个世界，最稳定的深渊途径，实际上是‘飞升’！
　　修仙者修炼到了一个极限，破开世界的束缚，通往另外一个更高等的‘仙界’！
　　当然，在山海界中，终点站已经被固定为‘深渊’。
　　除此之外，还有一些可以临时打开的通道，类似于‘偷渡’，一旦打开，哪怕修为不足，也同样能尝试‘飞升’。
　　只是……非常危险！
　　危险到以现在徐长青的修为，或许仅仅是通道内的压力就会让他血肉成泥！
　　更加凶险的是，深渊的危险！
　　那里高阶深渊生物与恶魔太多，五阶六阶不说随处可见，却并非十分稀罕。
　　他如果想操纵徐长青，游历深渊，寻找唐克斯的下落，完全有可能没走出几步就令其送命。
　　到时候，失去遮掩的分身同样无法继续潜伏。
　　‘太早了，太早了。’
　　苏鲁有些叹息。
　　这个机会出现得，实在是太早了一点。
　　“老爷爷……那是什么？”
　　徐长青努力与走火入魔对抗，在心里问道。
　　“那就是……你们的仙界啊！”
　　苏鲁叹息一声，语气同时变得有些戏谑：“相柳之子打通深渊通道，应该是想借助深渊的气息与力量，但是，它算错了一点，如果是在上古大劫之前，这里的确会变成它的主场，但现在么……呵呵……”
　　徐长青没有再说。
　　他看到镇妖司的幸存者们纷纷发狂，有的身上长出鳞片，有的身躯开始融化，有的则长出更多的手与腿，总而言之，就是不断向怪物变化，并且往往无法支撑，炸为一团不断蠕动的血肉，其中有大量虫子爬出。
　　而相柳之子却是咩咩叫着，体形膨胀，原本断掉的诡异触手尽数重生，甚至变得更加粗大，表面浮现出古朴的花纹。
　　“咩咩！”
　　它怒吼着，面对追杀它的敌人，准备一鼓作气解决掉对方。
　　“那是……”
　　“仙界？”
　　黑玄与双玄等真人的表情却十分奇怪，诡秘一笑，纷纷变身。
　　双玄真人化身的巨人身高暴涨了几乎一倍，身上浮现出紫色的神秘花纹，形成了一套战甲。
　　黑玄真人则是肋下生长出数条漆黑干枯的手臂，表面如同核桃一般沟壑交错，滴落黏液，下半身化为章鱼的形状。
　　这一瞬间，所有真人同样气息狂涨，将相柳之子都有些吓蒙了。
　　‘啧啧……这头相柳之子，看起来不怎么聪明啊，或者说……原本就是疯狂状态？竟然不知道上古仙人与现在诡仙的区别？’
　　徐长青耳中，传来苏鲁戏谑的笑声。
　　如果是上古时代，这里肯定是深渊生物的主场，其它天仙地仙等自然仙必会受到深渊气息的侵蚀，实力不断下降！
　　但现在，诡仙修的同样是深渊之道！
　　因此，深渊气息一视同仁，根本就没有压制，反而同样有着增幅！
　　“诸位同道，一鼓作气解决此獠，再探索那处通道……此是吾等绝大机缘。”
　　双玄巨人发出欣喜的咆哮，第一个冲了上去。
　　砰砰！
　　他拳出如雷，蓦然扯住相柳之子的一条触手，狠狠一撕！
　　呲啦！
　　巨蟒般的触手断裂，高高飞起，落在徐长青不远处，地面都震动了一下。
　　“机会！”
　　苏鲁道：“靠过去，取走相柳之血！不要管身上的异样了，学会接受它！而且……那里的毒雾对你现在的状态也有好处。”
　　“好。”
　　徐长青咬着牙，冲入绿色的云雾中。
　　那是相柳体液蒸发带来的剧毒，一与他的皮肤接触，顿时发出嗤嗤的声音。
　　“啊！！！”
　　徐长青惨叫出声，感觉身体都在融化。
　　但与此同时，他那些眼睛一致开始防御，走火入魔的感觉一下减弱不少。
　　他全身的皮肤开始腐烂，数只眼睛血肉模糊，但状态却好了许多，来到巨蟒一般的青色触手之前。
　　“真正的‘相柳之血’，实际上是指它的灵性，它的一点本质，这需要提纯……目前只能粗略进行。”
　　按照苏鲁的吩咐，徐长青取出符咒，嘴里念念有词。
　　接连打出数道符之后，巨蟒一般的触手开始缩小，不断蠕动，变成了一团盘踞着的扭曲筋肉，表面的扭曲花纹令人一看便头晕目眩。
　　徐长青将拳头大小的肉团收起，吐出一口长气。
　　这时候，他突然感觉到两道可怕的目光扫过，不由浑身一紧。
　　“是双玄与临风……你小子虎口抢食，肯定引起他们注意了，不过现在要对付相柳之子，还顾不得你。”
　　苏鲁嘿嘿笑道：“现在可以跑了。”
　　徐长青顿觉背后寒毛倒竖。
　　如果是两位仙人争对他，哪怕是黑玄掌教也未必能保住。
　　他面向战场，慢慢往后退。
　　“咦？那头相柳之子也不是全疯啊……虽然打开深渊通道这一招不奏效，但还有第二条路。”
　　苏鲁这时，又发出一声轻笑。
　　“什么路？”徐长青悄然问道。
　　“直接逃亡仙界！”苏鲁淡然回答。
　　深渊通道既然打开，自然就有偷渡的可能。
　　虽然这里的人，基本都没有达到飞升的条件。
　　“仙界之门难以打开，相柳之子能如此，第一是本地有特异，第二是它本身血脉特殊，有纯正仙界血统……”
　　实际上，那是深渊血统。
　　苏鲁一本正经地道：“你觉得……作为修仙者，面前摆放着如此大诱惑，能拒绝的有几个？”
　　“什么？”
　　徐长青吃了一惊。
　　“现在他们不冲进去，一是旁边还有其它真人与相柳之子牵制，第二就是通道危险未知……等到他们解决了相柳之子，必然会探索通道。到时候……你觉得谁会被当成开路的棋子？”
　　苏鲁平静地说出一个可能。
　　徐长青却感觉自己诸多眼睛在一起发抖。
　　这的确很有可能实现。
　　而到那个时候，一边是飞升仙界，长生不死的诱惑，一边只是一个普通弟子，黑玄真人会做出如何选择，简直显而易见！
　　要是再不离开，的确有可能陷入巨大危机之中！


第638章 羽化
　　“不行！不能继续留在这里了。”
　　徐长青是个决断之人，转身就跑，速度飞快。
　　“向左躲！”
　　就在即将跑出广场之时，苏鲁提醒的声音传来。
　　他想也不想，向左侧翻滚。
　　轰隆！
　　一道黑色火焰从天而降，掠过他之前所在位置，在地上留下一道漆黑的痕迹。
　　不仅如此，在漆黑痕迹之中，还有大量的颗粒翻滚，形成了人脸的模样。
　　徐长青面无表情地爬起，头也不回地冲出了广场。
　　直到一口气跑出遗迹，他才有心思观望自己的右手臂，只见上面的衣服已经尽数被烧毁，露出的皮肤上有大片被烧焦的痕迹。
　　一些血肉自动延伸，长成了人脸的形状，失去知觉，就好像这条手臂已经不属于他自己一样。
　　“刚才出手的是谁？”
　　他咬牙切齿地问道。
　　“临风真人，不过对方并未追出来……你暂时安全了。除了手上的诡异伤势之外……我的建议是，最好切掉……整条。”
　　苏鲁平静地回答：“不过不是现在……你如果留下如此明显的诅咒媒介，我想那位真人会很高兴的。”
　　徐长青咬咬牙，不管右手上的诡异，冲入沼泽，飞快奔行。
　　这片剧毒沼泽能阻挡真人级别的探寻之法，等到跑出一大段距离之后，算是比较安全了。
　　“应该安全了……没有人特别在乎你。”
　　听到苏鲁的话语，徐长青拔出匕首，对着自己的胳膊一刺，旋即一搅动，一条手臂飞了出去。
　　“啊……”
　　他差点倒在地上，嗬嗬喘息着。
　　“养性延命……敕！”
　　直到颤抖地摸出一道符，打在伤口之上，看到无数肉芽飞快生长愈合，他的面色依然苍白，却好了很多。
　　“这片沼泽，是很好的藏身之地，当初相柳之子藏在这里，逼得真人们动用附近所有镇妖司力量，才能用人海战术将它逼出来……没有谁会这么对付你，因为不值得。”
　　苏鲁淡然道。
　　“那接下来……会怎么样？”
　　徐长青找了块地方坐下，平静问道。
　　“大概……相柳之子会被逼入通道，成为真人们的先锋主力……”苏鲁道：“他们很聪明，懂得利用每一分力量……而对‘仙界’的向往，更是深入骨髓，呵呵……毕竟，在这个世界的传说中，一旦进入仙界，就能长生不死啊……”
　　徐长青觉得老爷爷的笑声很奇怪，充满了强烈的讥讽味道。
　　“仙界的通道不是这么容易打开的，错过这次，很难再有机会……按照我的估计，在场的真人们，有一大半都会选择‘偷渡’仙界！”
　　苏鲁道。
　　“双玄、临风……”徐长青默默吐出两个名字：“或许会飞升？”
　　“是啊……你的仇人飞升到另外一个世界了，你准备怎么办？”
　　苏鲁问道。
　　“血债血偿！”徐长青仅剩的单拳握紧：“他们飞升了，我也飞升！总有一天，我会亲手向他们讨回血债！”
　　“不错的想法。”
　　苏鲁扫了眼周围：“我觉得这个剧毒沼泽很合适你接下来的修行……正好，你已经获得了‘相柳之血’，又身受重伤……”
　　“身受重伤，也算是好的条件？”徐长青疑惑地皱起眉。
　　“当然算……羽化仙之道，先筑基，再凝结诡丹，紧接着是身化法相，最后一步则是羽化提纯！”
　　苏鲁细细解释：“如今你已经得到相柳之血，必可法相圆满，刚好举行‘羽化’仪式，这个仪式跟尸解仙的尸解有些类似，同样拥有修复肢体损伤的功效……这是我推演出来的《飞升经》下卷，绝对没有问题，只要你能撑过‘羽化’的过程，那也算个仙人了。”
　　在本世界，诡仙五阶，就可以算仙人，当然，朝廷一般叫做‘真人’，到了六阶，才算真正的‘仙人’，可以尝试飞升深渊。
　　“一次跨越两大阶段？”
　　徐长青的眉头皱起：“可行么？”
　　“当然可行，因为这就是你们的‘天道’，诡仙一开始的筑基入道，也是一次跨越两个阶段！”
　　苏鲁笑道。
　　深渊的规则，就是扭曲与混乱！
　　混乱到职阶的提升，都未必遵循一级一级往上的规律，而是可以跳级！
　　“一步登仙么？”
　　徐长青望着自己空荡荡的右臂，咬咬牙：“做了，老爷爷……还需要什么辅助？”
　　“我说过，这里的环境很合适，除此之外，没有人想得到，你还会在剧毒沼泽中逗留……”苏鲁的声音突然变得有些凝重：“就是羽化的仪式，其中有一道关卡……”
　　“什么关卡？”
　　“需要你死一次！”苏鲁坦然说出了这个要求。
　　徐长青的眉毛一挑，却并未如何，反而思索起来：“死而化生么？”
　　“不错，羽化仙的羽化之法，同样需要死亡一次，然后活得过来，就是仙人！活不过来，就成淤泥！”
　　苏鲁道：“你……准备好了么？”
　　“等会联系一下石头，让他好好看顾一下小寨村，除此之外，我不需要别的准备了……”
　　徐长青苦涩一笑：“这或许就是独行者的悲哀……在天地间悄无声息地死亡，却未必有人记得……”
　　……
　　一日之后。
　　联系完李石头，分享了各自的探索与收获，并嘱咐对方自己即将消失一段时间，不必担心，照顾好小寨村之后，徐长青来到一处沼泽边缘。
　　“准备好了么？”
　　耳边，老爷爷的声音传来。
　　“准备好了。”
　　徐长青咬着牙，取出那一团相柳之血，突然面露狰狞之色，一刀割裂自己的胸膛，将那一团血肉按了进去。
　　“啊！”
　　扭曲的筋肉飞快没入他体内，立即就有了变化。
　　噗噗！
　　他的后背衣物尽数破碎，生长出一条又一条如青色蟒蛇般的触手。
　　与此同时，在他冥想的丹田之中，那一颗诡丹光华灼灼，一下凝实。
　　“好，运转羽化之法，对抗相柳意志。”
　　苏鲁沉声喝道。
　　徐长青依法而行，身躯突然变得一片死寂，完全没有了生命气息。
　　受到这股影响，他背后的诸多触手也停止蠕动，缩成一团，将他包裹在内。
　　巨大的肉团缓缓沉入沼泽，没入不知名的黑暗。
　　“羽化仙的羽化……开始了。”
　　苏鲁的分身得意一笑：“而一起进行这种仪式的我，必然能在他体内藏得更加深入……少年啊，你将以复仇之名，登临此世最强，飞升深渊！”


第639章 穿越
　　蓝星世界。
　　主神游戏，一个东方修仙世界中。
　　两头可怕的怪物正凶猛地撞击在一起。
　　其中一头，鸟身人首，九颗人头不断吐出各种攻击。
　　另外一方，同样有九个狰狞蛇头，每个头发出婴儿般的哭声，每一次哭声响起，九头鸟就颤抖一次。
　　最终，九头怪物战胜了九头鸟，将它九颗头颅尽数碾碎，大半身躯吞噬。
　　“终于通关了……这个世界真特么难！”
　　李小智望着面前的屏幕，发出欣喜的声音。
　　原本他以为自己来到的是一个东方风格的修仙世界，谁知道死了几次，拜入门派之后，发现全然不是那么一回事。
　　那些师门长辈一开始还挺正常的，结果到了某一时间，竟然纷纷变得莫名诡异风起来。
　　就连修的仙道，最后也变成了‘诡仙之道’！
　　这直接导致蓝星的菜鸟玩家们苦不堪言，感觉门派日常变成了跑团游戏，一不小心就因为看到不该看的东西，听到不该听的声音而死亡。
　　如此难度，如果是普通游戏，那狗策划早就不知道被骂了多少遍，推出去烧了祭天了。
　　但主神游戏是‘那位’开的，玩家们不敢骂，甚至舍不得退游，只能硬着头皮继续玩下去。
　　不得不说的是，这种不知道怎么回事就死的游戏，通关主要看的是运气！
　　这就让平民玩家，而不是那些精英特工，或者背后有着一整个实验室支持的‘尖子’冒出头。
　　李小智就是靠着这样的运气。在前期那些‘高玩’们纷纷因为或主动或被动地开辟支线剧情，探索隐藏任务而狗带的时候，靠着一手伏地魔的功夫，硬是咬牙在门派中撑到了最后，成功凝练‘九婴’法相，一飞冲天，并最终羽化成仙！
　　到了现在，终于干掉了世界最大BOSS‘九凤’，成功通关游戏！
　　【恭喜你，成功通关三千世界之‘诡仙世界’！】
　　【玩家‘李小智’开启特殊权限，可以开启一次真正的‘穿越之旅’，是否接受？】
　　望着屏幕上的‘特殊奖励’，李小智深吸口气：“终于……出现了！传闻之中，真正的成神机会！遨游多元宇宙！”
　　“我接受！”
　　他沉声回答。
　　在尝试了那种成为仙人的滋味，哪怕是特殊仙人的滋味之后，曾经掌握超凡力量的他，绝不愿意再变回一个平庸的普通人！
　　至于危险？超凡之路本来就遍布危险，并且他本身的诅咒也是危险！
　　书房之内，李小智摘下头盔吐出一口长气：“决定了。”
　　他有一天的时间，处理家庭方面的问题。
　　这方面，他十分庆幸二胎政策，让自己有一个弟弟，哪怕自己死了，也有人可以帮助自己尽孝。
　　“自私？或许有一点吧……但是我不后悔。”
　　李小智有些怅然。
　　一天之后。
　　李小智来到了一处特殊地点，原本的东市神秘学院，如今的真神驻跸所在。
　　有了‘第二人生’的经历，他处理世俗事务游刃有余，直接找上了天网，袒露身份，签订协议。
　　天网非常支持那些征服了三千世界之一的高玩们穿越，为如今的人类找到希望。
　　而有着他们的力量支持，李小智根本不用担心家庭后续的事情。
　　“玩家李小智。”
　　他站在秘境的边缘，望着中心洁白玉石构建的恢宏神庙，整个人不由有跪伏下去的冲动。
　　那是比巅峰时期的他，以及九凤更加强大的力量！
　　他怔了许久，才听到耳边的声音。
　　抬头一看，就看到了一名相貌美丽，背后生长着一对羽翼的‘天使’。
　　“有神谕……”
　　女性天使以柔婉而庄严的声音道：“你可以获得一个穿越的机会，决定好了么？”
　　“我确定，我想去。”
　　看来不能直接面见神o，李小智有些失望，但很快调整过来。
　　诡仙世界的经历让他知道，他这样的凡人，根本无法直视那种伟大的存在。
　　不让他看，是为了他好。
　　“跟我来吧。”
　　女性天使领着全副武装的李小智，来到一扇布满奇异花纹的门扉之前。
　　“这是‘冒险者之门’，也叫做穿越之门，穿过它，你就可以到达另外一个世界，真实的世界！”
　　女性天使道。
　　“就这么简单？”
　　李小智望着天使，得到了肯定的答复之后，上前一步，双手推开了门扉。
　　轰隆。
　　从石门之后，冒出无尽的光芒，一下将他包裹。
　　数秒之后，光芒消失，门扉闭合，李小智已经消失不见。
　　“第二百七十五个穿越者！”
　　光芒一闪，苏鲁来到门扉之前，叹息地说着。
　　“吾主！”
　　看到k到来，女性天使立即恭敬地跪伏了下去。
　　这是k利用信徒的灵魂制造的天使，当然，只是看着唬人，实力大概也就三四阶的样子，数量也稀少。
　　毕竟，这时候星球信奉他的人还不是太多，死的更少。
　　“虽然现在投入大于产出，但持之以恒，总有收获的。”
　　苏鲁也没有管这个天使，而是轻笑地说道。
　　建设主神游戏，以及用‘罗戈的冒险者之门’送穿越者去其它世界，消耗远远大于收益。
　　不过苏鲁还能维持。
　　并且，k看得是长远。
　　以这种‘养蛊’的方式，在虚拟世界磨练出的穿越者，绝对是各方面的顶尖人才，生存能力极强，潜力极大。
　　再去其它有着灵性资源支持的世界，成为五阶传说有一半把握！
　　这已经是很高的比例了。
　　只要以后能源源不断地产出五阶、六阶的职业者，就绝对不能说亏本。
　　更何况，他们穿越的这个行为本身，就是在帮助自己扩张信仰与影响。
　　如果最后还能爆冷门，出个神灵，那就是大赚特赚！
　　……
　　“加油，坚持住……虽然我只是个普通人，但我有一个世界称霸的经验……如果送我去的是跟诡仙世界风格相似的世界，我有三成把握能够登顶！”
　　李小智飞快为自己打气。
　　突然间，他眼前一亮，来到了一座城市。
　　“这就……穿越了？”
　　如此轻易的感觉，让李小智觉得有些不真实。
　　但旋即，他的目光就被空中管型的通道，以及其中飞驰的悬浮车所吸引，发出一声哀嚎：“为什么？为什么是一个科技世界？”


第640章 见证
　　瘟疫世界。
　　原马克西米兰王国，希望之都。
　　圣历纪元250年，距离‘独裁者’、‘终身护民官’、‘新国元首’、‘屠杀者’莱哲推翻封建王国，建立‘新国’已经有七年。
　　在此期间，莱哲利用他【暴君】的能力，驱使着感染者军队，收复了一个又一个沦陷于瘟疫的城市，解救那里的子民。
　　与此同时，他也在疯狂迫害着所有涉及‘超自然’的生物。
　　北境的角鹰、花仙子因此绝迹，大陆上的各种超凡生物遭到感染者军团毫不留情地捕杀。
　　等到神奇动物灭绝之后，就轮到了人类。
　　大批‘女巫’被绑上火刑架处死，红眼病患者因为疑似‘吸血鬼’而遭到大规模的逮捕。
　　新国中的学者，甚至公开宣扬‘血统纯净’的理论，认为纯血人种才是最高贵的生物，并设计出了一套复杂到繁琐的‘甄别仪式’。
　　比较讽刺的是，大部分宣扬这种理论的学者也遭到逮捕，理由是‘体毛过多’，疑似狼人。
　　由此，莱哲的名誉一落千丈，有了‘独裁者’、‘屠杀者’的称号。
　　甚至，到了圣历纪元247年前后，当已经完全恢复原马克西米兰王国的领土，大体战胜瘟疫之后，这位原本睿智果敢的领袖，渐渐开始疯狂。
　　在外部‘超凡者’几乎被捕杀殆尽之后，他将目光放在了自己的军队，绝对忠诚的感染者大军上。
　　无数高级军官被逮捕，秘密处决。
　　甚至，莱哲还利用【暴君】的能力，命令大量低阶感染者自动去送死。
　　这顿时令整个新国处于一片恐怖笼罩之下。
　　所有人都在害怕那位疯狂的屠杀者会在第二天找到自己头上。
　　……
　　希望之都。
　　护民官府邸。
　　莱哲的生活十分清苦，每餐从来不吃肉，穿着麻布衣服，仿佛一位虔诚的苦修士。
　　他今天晚餐的主菜是盐水煮土豆，配上几片菜叶与胡萝卜。
　　等到慢条斯理地将这些吃完，莱哲得到了一位女士前来拜访的消息。
　　“请珍妮弗女士进来，我将在书房见她。”
　　莱哲踱步来到书房，没有多久，就见到了一位已不再年轻，但依旧漂亮，身材健美的女士走了进来。
　　“珍妮弗……”
　　望着这位以前的队员，莱哲的神情有些恍惚。
　　“队长……”
　　珍妮弗苦笑一声：“或者……我应该叫你‘独裁者’大人？”
　　“你知道的……我所做的一切，只是为了让我们的世界变得更好。”莱哲沉默良久，才吐出一句。
　　“但普通民众不知道，他们只知道他们的统治者疯了，他们害怕有一天，疯狂的乌鸦，不，乌鸦已经被你杀光了，他们害怕宪兵们会冲入他们家里，宣称他们是女巫、狼人、或者吸血鬼的后代，将他们处死！”
　　珍妮弗激烈地说道：“他们会因此投向你的敌人，很多的敌人！”
　　莱哲对于神秘者毫不容情，对于一些普通人反抗他的势力却相当能容忍，这也是很让她不解的一件事情。
　　“队长……这是我最后一次这么叫你了。”
　　她脸上浮现出苦涩的笑意：“你的人民、你的敌人正在密谋反对你，而你还在大肆屠杀原本支持你的人……所有人都认为你疯了，但我知道，你只是偏执，自从在瘟疫之城遇到‘那个人’――我甚至不知道他是不是人之后，你就陷入了一种相当固执的状态。”
　　“是的，民众是否理解我不重要，我只是想完成我的目标。”
　　莱哲喃喃道：“现在只差最后一步了。”
　　“你没有机会了。”
　　伴随着珍妮弗的声音，外面突然响起了枪炮声。
　　“一场政变……理所应当，不是么？”
　　珍妮弗道：“没有人再支持你，没有人再保护你，所有人都害怕你，憎恶你！你将会是下一个金德姆。就连你的亲卫们也背叛了你，你杀了戈迪尔、杀了科隆多……杀了最忠诚于你的猎犬，现在轮到你自己了！”
　　“是啊，轮到我了。”
　　莱哲的表情很奇怪，没有被背叛的痛苦，也没有愤怒，反而是一种舒适与……淡然？
　　这种反差，令珍妮弗不由揉了揉自己的眼睛。
　　“那个存在跟我说过……新时代即将开启，只是还需要最后的祭品！”
　　莱哲最后说了一句，望向冲进来的士兵，淡笑一声，举高了自己的双手。
　　即使手下尽数叛变，他本身还是二阶的【暴君】，这个世界的武力上限，甚至能操纵灵性病菌，重新制造出一批效忠他的感染者。
　　至不济，也能凭着自己的身体素质轻松逃掉。
　　但他没有！
　　面对冲进来的‘背叛者’们，莱哲只是平静地做出了投降的动作。
　　“前执政官、护民官莱哲！你被捕了，罪名是多项谋杀与种族灭绝！”
　　一名年轻人走了进来，如此宣布道：“你将在人民面前接受审判，我们予以你上诉的权力，还有一个公开法庭。”
　　“这待遇，至少比金德姆好，不是么？”
　　莱哲轻笑一声：“我的时代结束了，你们好好干！”
　　他戴上镣铐，昂首阔步地走出门口。
　　“真是一个疯子……”
　　年轻人怔在原地，看到珍妮弗的泪水已经夺眶而出。
　　……
　　莱哲被逮捕的消息，很快传遍了希望之都。
　　每个市民都在欢呼，甚至为此举办了庆典。
　　他们感觉笼罩在所有人头顶的那片恐怖乌云终于散开，见到了久违的太阳。
　　在公开法庭之上，没有律师愿意为莱哲辩护，当公诉人每宣布一项罪名，下方的市民都在欢呼。
　　而当莱哲露面之后，暴君、屠杀者、疯王的咒骂更是如山呼海啸而来。
　　面对这样千夫所指的场面，莱哲面色平静，没有丝毫波动，也没有试图为自己辩护。
　　“我宣布，所有罪名成立，判处犯人死刑！”
　　最终，当大法官的锤子敲下之后，整个广场上充满了欢呼声。
　　苏鲁的分身静静站在广场之外，与莱哲对视：“我说过……我将见证你的辉煌，以及你的死亡！”


第641章 神迹
　　处刑日。
　　能容纳数万人的广场被挤得水泄不通，中间是一座火刑台。
　　莱哲被束缚于木架之上，等待着最终的处决。
　　他被判处的是‘火刑’，就跟他曾经烧死的女巫、狼人、神奇生物、感染体一样的待遇。
　　没有市民怜悯他，他们唾弃着莱哲，为那些不幸死去的人们哀伤。
　　苏鲁平静地望着这一幕，望着莱哲。
　　八阶【灵性支配者】的仪式，是要支配诸多世界的灵性。
　　在这个世界，他准备‘绝天地通’，不仅仅是诸神黄昏，更要关闭整个世界的大门，从此断绝超凡之力的根源，进入‘无魔时代’！
　　如果已经是真神，或许还比较简单。
　　但他才七阶半神，因此还需要一个合作者、执行者。
　　这个人，他选中了莱哲。
　　事实证明，对方做得很不错。
　　虽然，那并不是为了他，而是为了将整个世界推离月女士的魔掌。
　　从某种程度上而言，莱哲才是真正的‘救世主’、‘圣人’。
　　“不过……超越时代太多的天才，往往是孤独的，圣人与贤者同样如此。”
　　苏鲁知道，莱哲并不后悔。
　　“要将这个世界彻底打落为‘无魔’，首先必须灭绝大部分超凡生物，再在大地之上建造隐秘的祭坛配合……这些莱哲都为我做到了，只剩下最后一步！最后一个祭品！”
　　苏鲁能感知到，这个世界的超凡之力，已经降低到了一个十分低谷的地步，唯一的二阶，只有‘莱哲’一人。
　　他就是世界最后的‘阻碍’！
　　当莱哲当初选择的那一刻，就注定了现在的下场。
　　……
　　时间很快到了最后。
　　一名法官来到高台上，开始演讲：
　　“圣历纪元243年，凛冽之月，我们推翻了封建王国马克西米兰的统治，因为我们不需要暴君！今天，我们也不需要独裁者与屠杀者！”
　　“根据大法庭一致决议，我再次宣布，判处叛国者莱哲死刑，立即执行！”
　　……
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　市民们欢呼起来，喧嚣声令整个城市都为之沸腾。
　　熊熊！
　　火刑架被点燃，周围还有不少市民咬牙切齿地投掷火把，令火柱燃烧得更高。
　　炽烈的温度，很快席卷了莱哲。
　　只是二阶的超凡之力，根本无法阻挡火焰的持续燃烧。
　　很快，他就意识模糊地发出惨叫。
　　这个时候，【暴君】所带来的顽强生命力，对于他而言更是一种酷刑与折磨。
　　“是时候了。”
　　苏鲁这个时候也上前一步。
　　轰隆！
　　一蓬璀璨而明亮的光辉，自他身上闪烁，化为一道冲天而起的光柱。
　　在这个诸神黄昏的世界，神之化身并非不可以展露力量，只是消耗巨大，巨大到仅仅是一次神迹，就可能令这个化身陨落的地步！
　　“灵性……支配！”
　　漫天的金色光辉之中，苏鲁看到了莱哲的死亡，他的死去，彻底引发了世界的一次变革。
　　整个世界的超凡之力，在这一刻陷入了绝对的低谷。
　　而苏鲁在这方面推了一把，让对方彻底陷入沉寂。
　　这也是‘微魔’与‘无魔’的区别。
　　轰隆！
　　所有市民，不论之前疯狂还是痛哭者，都被一股无形的力量压迫着，跪伏下来。
　　他们感受到了自身的变化，那是一种无法言喻的感觉，似乎失去了什么重要的东西――那是他们的超凡天赋。
　　而在整个世界范围，在那些隐秘的、人类未曾探索的险地之中。
　　幸存的神奇生物们发出了悲鸣。
　　它们感觉到了自己血脉的衰退，哪怕侥幸逃过人类的大屠杀，它们体内的超凡血脉也会渐渐消失，从而变成长相怪异的普通生物。
　　整个世界，在这一刻被‘修正’。
　　那逸散的灵性病菌，同样无法再支撑超凡，退化为了普通的病毒。
　　从这时候开始，这个世界或许还会有瘟疫，却绝对不如以前那么恐怖。
　　“我感受到了……仪式的反馈。”
　　苏鲁闭上眼睛，知道这一次‘灵性支配’很成功，这或许也要得益于世界的全力配合。
　　“还剩下最后一点神力……”
　　感受到整个世界的排斥，在离开之前，苏鲁最后望了一眼这座城市，伸手一挥。
　　所有市民都陷入一幕幕幻境。
　　那是莱哲与不知名存在交谈的场面。
　　那是他下定决心，要拯救世界的画面。
　　那是他忍受着孤独与痛苦煎熬，默默推进着世界变革的画面。
　　……
　　“天啊……我们，我们做了什么？”
　　“莱哲……他并非暴君与疯子，而是一位圣人，一位贤者。”
　　“这……这是最后那位存在给我们的启示么？从此刻开始，这个世界真正属于我们，没有哪个神能再干预了。我们终于远离了瘟疫的恐怖，以烧死一位圣人为代价？”
　　“队长……”
　　珍妮弗捂着脸颊，已是泣不成声。
　　当日，经过大法庭一致裁定，授予莱哲‘大贤者’的称号，并封为‘圣’，与国同休！
　　……
　　瘟疫世界之外，万灵界中。
　　“果然……连我这个随时都要消亡的神之化身，都无法继续留在那个世界了么？果然是绝对的无魔了。”
　　苏鲁轻笑一声。
　　世界大门彻底关闭，代表着哪怕有神o强行闯入，除非有着干翻一整个世界的力量，并且付出得不偿失的代价，才有可能成功。
　　在万灵界有着恒沙一般世界可以征服影响的时候，没有任何一位神灵愿意如此，除非彻底疯了。
　　“完成部分仪式的同时，还算做了一件好事啊，心情不错。”
　　苏鲁的化身浮现出一丝微笑。
　　就在这时，他神情突然凝重地望向万灵界深处。
　　在那里，一位穿着黑袍、气质冷冽的少女形象浮现出来。
　　“月女士？！她发现我动的手脚了！”
　　苏鲁心里一沉，却并未慌乱。
　　下一刻，他就看到了那贯穿灵界，浩大奔流，无始无终的死亡之河！
　　――冥河之怒！
　　“实际上你不用这样，我这个化身已经没有了多少力量，等片刻就会自动消散……”
　　苏鲁有些无语，同时也知道月女士这是因为自己几次三番地‘挑衅’，恼羞成怒了。


第642章 上古邪眼
　　蓝星世界。
　　“女人果然小气。”
　　苏鲁的本尊右手搭着脸颊，又一个神之化身从体内浮现，向k行了一礼，进入万灵界中。
　　“瘟疫世界的化身原本就因为强行在‘微魔’世界展露神迹，濒临陨落，杀不杀都一样。而月女士的做法，只表现出了一个意思，那就是真正地与我为敌。”
　　多出一位神灵级别的敌人，即使苏鲁都神情凝重。
　　“看来，我的化身得小心点了，否则搞不好就会在灵界中撞到月女士……除此之外，主世界的发展同样要低调，但也必须报复回去，这是身为神o的脸面……”
　　苏鲁冷笑一声。
　　“同时，还是得支配更多世界的灵性，为完成【灵性支配者】的仪式做准备……”
　　k瞥了一眼经验池：
　　XP：52，3671
　　信仰值：365，0000
　　……
　　“积累了不少经验，可以提升一波了。”
　　意念一动中，诸多信息飞快浮现：
　　【灵界穿梭LV4→LV7！精神+10！】
　　【灵降术LV4→LV9！精神+5、体质+5！】
　　【心灵奇术LV8→LV12，已至当前职阶极限！精神+5！获得附属能力……】
　　……
　　诸多的属性增幅与附加效果浮现，到了最后，k的个人属性赫然变成了：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　真名：【苏鲁・克・波特利・蒙……】
　　职业：【灵界领主】（七阶）
　　职阶：【7】
　　称号：【黑骑士】、【屠龙者】、【毁灭之龙】、【灵王】、【灵主】
　　力量：【130.0】、敏捷：【120.0】、体质：【150.0】、精神：【150.0】
　　灵感：【150.0】
　　技能：【灵界穿梭LV7】、【灵降术LV9】、【灵之法术LV9】、【造梦封印LV12】、【心灵奇术LV12】、【灵压LV12】、【灵之锁链LV12】、【神奇物品制作LV12】、【闪烁LV12】、【格斗术LV8】、【通灵术LV8】、【通灵之阵LV8】、【灵界感召LV8】、【心灵强化LV8】、【神之化身LV8】
　　被动：【神话之躯LV4】、【神秘学识LV8】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV9】、【语言文字通晓LV8】、【施法专精LV8】、【快速施法LV8】
　　XP：3671
　　信仰值：3，9000
　　――
　　“职阶提升到‘7’之后，技能与被动上限增加了4，也就是最高可以提升至LV12，这段时间内，我一直在利用信仰与经验，提升这方面的实力……神之化身LV8，又可以多出数个分身了。”
　　这其中，一些技能提升至LV12，给苏鲁反馈了大量的属性增幅，再加上直接利用信仰增加的四维属性，令k在如今的半神位阶中，绝不能算新手，实力大增。
　　除此之外，k也发现了一些新的内容。
　　“除了尸姬创生、狂妄之语等被我主动放弃的技能被动之外，其它的是由于经验不足，暂时无法提升，而几个语言被动合并成为了‘语言文字通晓’，但是……还有很重要的一个技能与一个被动无法直接用经验顶上去。”
　　苏鲁看向‘灵界穿梭’与‘神话之躯’的选项。
　　这两者中，灵界穿梭一直是苏鲁关注的重点，但到了LV7后同样无法晋升，需要八阶的职阶为前提。神话之躯同样如此，甚至更加苛刻。
　　“这两者，应该就是【灵界领主】最重要的技能与被动了……而灵界穿梭这种表现？”
　　苏鲁诧异地摩挲着下巴：“莫非在第五层灵界之上，还有更高层次的灵界存在？”
　　灵界浩瀚无涯，是一个很庞大的概念。
　　每一个世界，都有独属于那个世界的前三层灵界，它们可以是固定为幻灵界、心灵界、梦灵界的形式，也可以是诡异融合，变成地府与传说中的天庭、幻象乡之类。
　　而到了第四层万灵界，所有的世界都位于此界之中，无限广大，苏鲁至今也没有发现尽头。
　　能破开第四层万灵界，将自身真名烙印第五层神国界、星界的，唯有真正的神灵。
　　至于那些信徒与祈并者，并非拥有破开星界的实力，只是受到了各自神灵的庇护，进入所信仰神灵的神国。
　　“那灵界第六层，会是只有真正真神、甚至主宰才能进入的地域么？”
　　苏鲁眸子里有些遐想。
　　旋即，他闭上了双目。
　　神殿之中又陷入沉寂。
　　……
　　主世界。
　　佐特兰大陆，狄伦港。
　　一队队前海盗组成的士兵在街道上巡逻，维持着治安。
　　与之前一段时间相比，港口内殖民地的人心似乎安定了不少。
　　这主要归功于腐烂沼泽边缘的‘黑石’豺狼人部落最近安份了许多，没有主动袭扰人类殖民点。
　　除此之外，与‘血蹄’半人马部落的尝试交易也大获成功。
　　这让很多知名地上流人士认为，新来的守备唐顿先生是一位很有能力的长官，或许有成为殖民总督的潜力。
　　虽然对方的手段或许有些粗鲁，或者铁血，但在这种战争时期，对于孤悬海外的殖民地而言，那并非坏事。
　　与此同时，于本地渐渐流传开的一些小道消息，却令他们不安。
　　比如……在佐特兰大陆各个港口殖民点开始流传的，一位关于隐秘存在‘灵主’的信仰。
　　以及一些邪神组织的活动，例如圆桌骑士团。
　　守备府。
　　“一到战乱，各种奇怪的组织都冒出来了。”
　　罗德将一叠文件放在苏鲁面前：“术士互助会、黑骷髅团、红龙教团……没有人知道在它们后面隐藏了什么，或许是一位五阶六阶的职业者，或许是一位邪神……”
　　“这其中，也包括我们圆桌骑士团。”
　　苏鲁的化身面无表情地道：“以信仰对抗信仰，是最好的方式。”
　　“是的……虽然克里斯帝国的教会对输出信仰很感兴趣，但在国内已经乱成一锅粥的前提下，它们也不得不收缩力量，这就给了其它神灵很多机会……我在想这些组织之中，甚至可能有黑死社、古蛇会这些组织的马甲存在……”
　　罗德用了苏鲁的一个常用语来描述。
　　“我来看看……”
　　苏鲁随意翻了几页，目光注视在一份报告之上，神情渐渐凝重起来：“上古邪眼？”


第643章 祈祷
　　罗德拿来的是一份帝国汇总的情报，上面详细描述了这段时间在帝国内部与各殖民地活跃的一些教团。
　　其中，灵主是最需要注意的那种。
　　但苏鲁显然不会关注自己。
　　他的目光，被隐藏在诸多邪神组织中的一个名称所吸引。
　　那是一个名为‘拜眼教团’的组织，崇拜的是一位名为‘上古邪眼’的神灵。
　　根据他们的描述，那位神灵别名‘死亡之眼’，但凡k所注视之处，必有死亡汇聚。
　　而这位神灵的形象，则是一团不规则的漆黑中，生长出密密麻麻的眼睛。
　　“死亡？月女士的马甲？不……不太像！”
　　神灵级别的思维，很快就闪过了诸多念头。
　　苏鲁抿着嘴唇，飞快锁定了一个怀疑对象：“索罗・凯撒！那个晋升失败，成为上古邪物的凯撒家族祖先？”
　　对方也是拥有‘死亡’领域的邪物，而上古邪物，从某种程度上来说，能相当于神灵！
　　或者说，完全疯狂混乱的神灵！
　　“这样的神灵，根本不会主动传播信仰……那就是有人在故意引导？”
　　“嗯，凯撒家族很有嫌疑……他们这是准备利用信仰，呼唤上古邪物找回自己，不再那么疯狂？说实话，希望很渺茫，连万分之一都没有……看来是被逼得无路好走了。”
　　作为克里斯帝国的皇室，凯撒家族底蕴深厚，但一直以来也受到非常大的监视与压迫。
　　直到三百年前，七神联盟解散，才算获得喘息之机。
　　但最近谋划两位六阶顶峰职业者封神失败，给他们带来了沉重的打击，整个克里斯帝国都快要因此分裂了。
　　在这个时候，他们谋求一位上古邪物的力量，完全可以理解。
　　“就是这个情报怎么没有被封锁？是因为封锁不住？由于其余教会的牵制？”
　　就在他思索的同时，罗德也发现了情况不对：“这里面……有让你特别在意的组织么？”
　　“嗯，的确有一个。”
　　苏鲁轻笑着回答：“实际上……这里面就算隐藏着四五个邪神，我也毫不奇怪。”
　　“其它殖民地我不管，在狄伦港这边，除了表面上的六大正神与暗中的圆桌骑士团之外，其它信仰都将遭到打击。”
　　罗德斩钉截铁地道。
　　他来殖民地，主要就是做这个的。
　　“这样做，暗中的反抗会很大，当心刺杀……你自己的职阶，也得提升了。”
　　苏鲁看向罗德：“准备晋升【炼狱恶魔】？”
　　“嗯，我准备就在最近晋升。我有把握压制下疯狂……”
　　罗德坦白道。
　　“我还是那句话，如果你承受不住，可以念诵我的名……”
　　苏鲁很是随意地道。
　　有着他的帮助，罗德其它的不敢说，晋升六阶并无什么问题。
　　“这是最后选项，也是一道保险。”
　　苏鲁正要再说几句，突然表情一怔。
　　在他的耳边，一道呼唤浮现，十分强烈。
　　“我向无尽世界的旅者、灵界之领主、灵性的庇护者……伟大的‘灵主’祈祷……”
　　实际上，自从圆桌骑士团开张以来，信仰‘灵主’的人从来没有缺少过。
　　不过作为神灵，苏鲁当然不会一一回复。
　　只有几个特别标记的，优先度很高，相当于‘眷顾者’。
　　其中一个，就在白鹰联邦，绿树堡之中。
　　当然，并非邓斯坦。
　　这位六阶的【奥秘缔造者】可是有着封神的野望，完全交出自己的信仰就是在职阶道路上判了死刑。
　　不过，神灵的祈祷非常方便。
　　完全可以做到整个主世界，甚至跨越世界的联系。
　　因此，苏鲁与邓斯坦约定，由绿树堡的某位嫡系秘密信仰了他，作为双方联系的渠道。
　　这一次，就是对方在祈祷。
　　……
　　白鹰联邦，绿树堡。
　　在邓斯坦的注视下，【奥术师】伊凡纳战战兢兢地举行了仪式。
　　运用‘灵主’喜好的，富含灵性的物品布置祭坛，再以鲜花与清水为供奉，开始祈祷。
　　“伟大的灵主，您虔诚的信徒向您禀告……”
　　说这句话的时候，伊凡纳的声音都在颤抖。
　　这可是一位真神！
　　k肯定可以看到我的信仰不够虔诚，该不会直接降道雷霆劈死我吧？
　　虽然首席说不用害怕，他已经与对方有了约定，但那样的伟大存在，即使是‘奥秘契约’，也不可能束缚的啊。
　　伊凡纳感觉身体更加发抖了。
　　除了害怕因为信仰不足遭遇神罚外，他还害怕对方通过这种仪式，向他灌注各种各样的污染。
　　那不是六阶职业者可以看出来的类型。
　　总而言之一句话，只要对面的存在稍有恶意，他就死定了。
　　不过作为绿树堡的嫡系，邓斯坦的死忠，伊凡纳并无其它选择。
　　感受着就在旁边的邓斯坦，他深吸口气：“……以上是联邦最近的动向，除此之外，您所关注的几人也有了不同的动态，其中……【死灵王者】肖恩正处于十分麻烦的事态之中，这可能牵涉及另外一位邪神，月女士……”
　　“您的信徒无法决断，于此虔诚地祈祷您的回应。”
　　祈祷完了之后，伊凡纳结束了仪式。
　　就在这时，他眼前似乎浮现出了七彩的光芒，看到了一位高大伟岸，被光芒簇拥，模糊的一道身影。
　　“我知道了。”
　　这道身影飞快消失，只有声音还在伊凡纳的脑海中回荡。
　　“神灵……回应了。”
　　伊凡纳说不清此时的心里是什么感受。
　　但唯一可以肯定的是，他心中对于‘奥术’的坚定出现了动摇。
　　邓斯坦看到这一幕，也只能叹息。
　　【奥术师】大多是无信者与浅信徒，他们什么都敢研究，并且坚信神不过是高阶的职业者。
　　但是，当真正直面神威之后，还能坚持理想的人，就实在太少了。
　　“伊凡纳。”
　　他清了清喉咙。
　　“首席阁下……”伊凡纳站起身，擦了擦汗水，莫名觉得有些羞愧。
　　我应该坚持奥术的理念。
　　但旋即，他又产生了向神灵忏悔的冲动，感觉自己已然精神分裂：“我得到了回应，神灵说k知道了。”
　　“那就好，没我们的事了。”邓斯坦无奈地叹息一声：“接下来是神灵间的博弈……”


第644章 案件
　　白鹰联邦。
　　博列克里州。
　　一处荒野之外，光与影重叠，化为一扇大门。
　　穿着黑色风衣，戴着礼帽，杵着手杖，打扮如同一位高级绅士的苏鲁身影浮现。
　　“从预言的结果上来看，肖恩会在这附近……”
　　他打量着周围，脸上带着一丝莫名的笑意。
　　这次过来，主要还是因为与月女士有关。
　　这位女神已经展露了小气的本质与直接的敌意，不得不防。
　　而作为化身被毁的后续，自己必然要报复回来。
　　“月女士的位格……k曾经受过伤害，此时正在不断恢复之中……但不论如何，执掌冥河的k，完全能当成一位八阶真神看待，想要报复……必须耐心。”
　　“除此之外……我或许需要一位‘厄运骑士’了。”
　　“不过，这一次首先需要观察。”
　　他并不确定月女士是否知晓苏鲁・波特利这个身份，以及与肖恩的关系。
　　如果知道的话，那这一次肖恩遇到的危难，很可能是诱使他出现的一个陷阱，不能轻易出手，反而应该避开。
　　如果不知情的话，那这一次完全就是肖恩本身遭受到了死亡的追逐，毕竟，他的职业道路原本为黑死社所掌握，说不定之前的【厄之皇帝】都是月女士的从属。
　　这样的情况下，苏鲁很容易就可以利用两边信息不对称的优势，赢月女士一手，也算报了上次的一箭之仇。
　　“具体而言，恶魔应该清楚，同为恶魔阵营的希维纳多也应该知道‘灵主’的真身是苏鲁・波特利……至于月女士，虽然也是邪神阵营的，但未必臣服于恶魔、未必共享资料……邪神之间，互相坑害才是常态吧？”
　　思索之中，苏鲁目光似乎穿透虚空：“看来……这次遇到的熟人，还不止一个。”
　　他按了按帽子，身影缓缓消失不见。
　　……
　　博格列小镇。
　　这里以出产一种黑森浆果闻名，是整个联邦著名的高档甜酱生产基地。
　　艾萨克穿着一身得体精致的警官服，手上拽着狗链，在绳子的另外一端，是一条不断吐着舌头，随时想要冲入那些甜品店的二哈。
　　“哈洛克！听话！”
　　艾萨克微笑道：“等到查清楚这次案子，甜酱你可以吃到饱……嗯，在有人的情况下，你不准说话。”
　　后半句的时候，他特意压低了声音。
　　一人一狗很快走进一条偏僻的小巷子里，二哈迫不及待地开口：“我只是有些受不了那些甜蜜气息的诱惑……”
　　“嗯嗯，所以……为了美好的食物，你必须努力干活！”
　　艾萨克感觉生活是如此美好。
　　在联邦超凡者公布之后，作为平民英雄的他，被联邦吸纳，获得了相当大力度的扶持。
　　比如，找到了【放牧者】道路的后续，以及提供相应的资源。
　　到了现在，他已经是一位四阶的【驭兽大师】！
　　能定向培育各种超凡生物，并且稳稳压制住哈洛克的【驭兽大师】！
　　一想到这个成果，艾萨克就不由热泪盈眶，终于翻身作主一回了。
　　这也是为什么他虽然驾驭了其它超凡生物，却总喜欢遛狗的原因。
　　“还有……你忘了称呼我为‘主人’了。”
　　艾萨克得意地说了一句。
　　这也是他为什么特意培育哈洛克说话的原因之一。
　　并且，他死死地压制住了哈洛克的职阶，让这条二哈现在只相当于三阶超凡生物的地步。
　　他心里有了决定，这辈子都不会再让宠物的等级超过自己了，事实证明，那就是一场灾难。
　　“遵命……主人。”
　　哈洛克摇着尾巴：“不过……我可以告诉未来女主人，你曾经在车站当着大庭广众下撒尿的故事么？”
　　“如果你敢的话，我就烤了你这条傻狗，我发誓！”
　　艾萨克怒吼的声音，在小巷内隐隐回荡。
　　……
　　片刻后，似乎已经达成协议的一人一狗，来到了一幢装修别致的独幢公寓之前。
　　艾萨克整理了下衣服，上前敲了敲门：“请问有人在么？”
　　“你是？”
　　房门拉开，现出一位三十多岁的女人，穿着紫色长裙，面容美丽，却十分憔悴，眼珠通红，似乎刚刚哭过。
　　“联邦高级警督――艾萨克。”
　　艾萨克取出自己的证件：“我奉命前来调查本镇的小孩失踪事件。”
　　虽然超凡已经公开，但在外出公干的时候，艾萨克还是喜欢用另外一个可以查证的高级警督身份，这让他不必被当成珍稀动物一样围观。
　　而且，由于这个时代报纸上黑白照片的失真度极高，只要不是他的那些熟人，哪怕看过他的报道，也不虞有被拆穿的可能。
　　“我是玛丽莎，请进。”
　　玛丽莎将艾萨克请入客厅，倒了一杯茶：“警督阁下，请一定要找到格林，他才九岁……哦，我的小天使……”
　　她抽出一条手帕，眼眶又开始红了。
　　“请放心，这是我们的义务。”
　　艾萨克心情不由有些沉重：“请再详细描述一下经过……”
　　“格林是我的儿子，他很乖的……他一定是被邪恶的吹笛人带走了。”
　　玛丽莎的神情有些激动：“这个镇子上的人都可以作证，还有夫列林家的安格蕊、多芬家的小梦露……她们消失的时候，都听到了魔鬼的竖笛声。”
　　“您……您一定是一位超凡者，对吧？在镇上的警官们束手无策的情况下，他们请来了您。”玛丽莎握着艾萨克的手：“请一定要救救我的孩子。”
　　‘自从超凡公布之后，一些稍微有嫌疑的案子，就会拼命往神秘上扯……不过能一级级上报，最后让我来调查的，肯定是有很大概率确认……’
　　到了这里，艾萨克也不用再隐瞒什么，直接道：“可以给我一些格林相关的物品么？越是亲近的越好。”
　　“物品？我不知道您具体的需求，但可以带您到他的房间内找找。”
　　玛丽莎将艾萨克带到二楼，一个男孩的房间内。
　　“很好，我养了一条还算可以的警犬，它或许能帮忙。”
　　艾萨克让哈洛克在屋内自由翻找，记住那个小男孩的气息。
　　旋即，他就看到哈洛克将头伸进床底，飞快地耸动着，顶出了一个……饼干盒？
　　望着将头塞进盒子里猛吃的二哈，艾萨克发出一声咆哮：
　　“哈洛克！！”


第645章 会面
　　“蠢狗，你丢死人了……”
　　博格列小镇之外，林荫小道间。
　　艾萨克额头青筋猛跳：“因为你愚蠢的行为，最后那位夫人几乎将我当成了骗子……作为一条警犬，在编的，你不能总光顾着吃！”
　　“我喜欢那个小男孩，真的……他私藏的蜂蜜味曲奇味道很不错。”
　　哈洛克直愣愣地道。
　　“好了……”
　　艾萨克揉着额头，决定不跟它再讨论类似的问题：“气息记住了么？”
　　“记住了，一个小男孩，两个小女孩的……”
　　抛开其它因素，在气味辨识这方面，得到过加强的二哈还是值得信赖。
　　“不过主人……你打得过那个‘吹笛人’么？”
　　哈洛克发表了自己的意见。
　　“当然，我很强的……并且，不一定是博格列传说中的那个吹笛人……你也听过吧，那个故事……这个小镇曾经饱受毒蛇的困扰，某一天，一位吹笛人应邀前来，用笛声引走了所有的毒蛇，但小镇居民们拒绝支付报酬，愤怒的吹笛人于是诅咒了他们所有的孩子，让孩子们变成了新的毒蛇……”
　　艾萨克好像在跟助手讨论一样，将心中的想法说了出来：“那或许只是一段传说，或许是真的，即使如此，里面的神秘者应该也早就死了……这一次事件，我觉得应该是某些信仰邪神的组织弄出来的，你知道的……小孩的灵感更高，更容易看到不该看的东西，听到不该听的声音……某些仪式之中，他们很有用。”
　　“那下场会相当可怜……”哈洛克难得的正经说道。
　　“所以……这个时候就轮到我艾萨克大人闪亮登场了。”
　　艾萨克摆了个颇为骚包的姿势。
　　但就在这刹那间，哈洛克的眼睛突然变得更加蔚蓝，如同两颗闪闪发光的蓝宝石，发出了警告的叫声：“汪汪汪！”
　　虽然已经被‘培育’得掌握了人类的语言，但在危急关头，它使用的当然还是自己最为熟悉的本族语。
　　“这是……看到了灵体？能让哈洛克如此警惕，起码也是三阶的‘凶灵’！甚至四阶‘邪灵’？”
　　“糟了，我不擅长应付这种类型的敌人。”
　　艾萨克脑海中飞快闪烁出两个念头。
　　旋即，他在地面上一个狼狈的打滚，远离了之前站立的地域。
　　呲啦！
　　就在他离开的瞬间，原本站立所在，地面结了一层漆黑的冰屑，森冷的寒意不断向外蔓延。
　　在翻滚的一瞬间，艾萨克手上就浮现出一道符咒，猛地按在自己额头上。
　　漆黑的符咒化为光芒，笼罩于双眼位置，让他看到了立在冰面上的一名少女灵体。
　　她穿着黑色充满哥特风格的长裙，脸颊上画着浓重的烟熏妆，完全看不出本来面目。
　　此时朝着他，露出一个嗜血的笑容。
　　“是邪灵！不太像是野生的，那就是有人在驱使？”
　　“符合这种描述的职业，似乎只有黑死社的四阶【亡魂博士】？他们能熟知各种灵体的习性，并且操纵作恶……”
　　“孩童消失事件，背后是黑死社？是月女士这位邪神？！”
　　艾萨克思维难以抑制地发散开。
　　但下一刻，他就听到了少女高亢的鸣叫。
　　――女妖之嚎！
　　他耳膜剧痛，感觉有温热的液体从耳朵与鼻子中流了出来。
　　如果不是经历过数次超凡洗礼，大大提升了身体素质，或许他会直接在这嚎叫声中死亡。
　　“啊嗷！”
　　艾萨克发出一声兽吼，声音宏大，宛若森林之王的召唤。
　　在他的咆哮声中，四周的森林蓦然发生了变化。
　　诸多密密麻麻的虫子从枯叶中钻出，形成了一道黑色的墙体。
　　不远处，一群野狼正在拼命奔驰而来，在它们身后，则是数头野猪与棕熊的身影。
　　这是【驭兽大师】的能力，大量驯化野外生物，甚至包括低阶的超凡种！
　　“灵体最憎恶的，是充满生命的环境。”
　　趁着这个机会，艾萨克跑到哈洛克身边：“跑！”
　　几乎就在决定逃跑的同时，他看到了一股小型暴风雪爆发，大量毒蛇被冻毙，落在地上，变成了几段。
　　‘果然……普通生物对付灵体，还是太薄弱了。’
　　艾萨克嘴角浮现出一丝微笑。
　　“嘶嘶！”
　　虫群突然裂开，其中一条墨绿色的小蛇穿透少女魂体，似乎咬中了什么核心，令黑裙少女想要追击的脚步停了下来。
　　“你以为我只有一条蠢狗么？不……我早就暗中培育了大量帮手，其中最适合对付魂体的，就是这条噬魂蛇！”
　　艾萨克得意地道。
　　“主人，我不是蠢狗……并且，灵体也不仅仅它一个。”
　　哈洛克跟在艾萨克身后，补充了一句。
　　“什么？”
　　艾萨克吓得差点摔了一跤。
　　这个时候，他才知道用心打量四周，浑身突然一颤。
　　他看到了左手边一个带着绿色尖帽的小孩，从树梢上探出头来。
　　他看到一具无头的尸体，正在自己的前方徘徊。
　　他看到了周围一丝丝黑色的头发，正在地上密密麻麻地席卷。
　　这些都是恶灵、邪灵级别的怨魂！
　　“这……是一个陷阱？”
　　“专门针对我的陷阱？”
　　艾萨克顿时浑身冰凉，感觉这一次或许要栽。
　　‘太大意了……谁能想到，一个普通的失踪案，竟然会牵扯到黑死社，并且直接有一个【亡魂博士】隐藏在幕后主持。’
　　至于更高的五阶，他没敢想。
　　因为那种存在出手的话，不会让他活到这时候。
　　他蓦然感觉后背有些发冷，那是最可怕的邪灵女孩追来了。
　　就在艾萨克准备拼命的时候，一串笛声突然飘进场内。
　　那悠扬欢快的乐曲，令人不自觉地就心情好转。
　　周围，阴森的气息飞快消退，那些恶灵与邪灵转眼消失不见。
　　旋即，一个人影走了出来。
　　“你是……肖恩？！肖恩・贝塔？”
　　艾萨克望着苏鲁，揉了揉眼睛。
　　而哈洛克已经很兴奋地跑到对面拿着竖笛的熟人面前，欢快地摇着尾巴。
　　“是我……”
　　苏鲁笑了笑。
　　他现在的化身只是披着层皮，让观看者看到他们能看之物，此时所用的，就是上次与艾萨克他们会面之时用‘鸦之覆面’伪装出的形象。
　　否则的话，这一人一狗或许马上就要崩溃或者失控成为怪物。


第646章 巧合
　　“好久不见。”
　　艾萨克兴奋上前：“自从上次你告辞之后，我就不知道你去了哪里……”
　　“一直在旅行。”
　　苏鲁微笑回答，心里补充了一句，不过是在其它世界。
　　“反正你很神秘，是不是叫肖恩的都特别厉害？我知道十一局里面也有个叫肖恩的，差点以为是你，不过人家是五阶的大佬……”
　　艾萨克还是跟以前一样唠叨与搞笑。
　　苏鲁揉了揉哈洛克的狗头，还是感觉它更亲切一点。
　　“对了……你为什么会在这里？”
　　艾萨克结束闲聊，略有些警惕地瞄了苏鲁手里的竖笛一眼。
　　‘嗯……这家伙也成长了不少啊……也是，能成为四阶职业者，靠的不仅仅是运气。’
　　苏鲁好笑地望着艾萨克的脚下，在那里，还有他召集来的一群超凡蚂蚁。
　　“我正好在附近旅行，看到有一个【亡魂博士】在做准备，好像要埋伏什么人，就等在了这里……想不到是你。”
　　苏鲁‘坦白’道。
　　“就这么简单？”艾萨克有些不可置信地追问。
　　“就是这么简单！”
　　苏鲁一脸认真地回答：“那个【亡魂博士】已经被我捉住了，不信你问他。”
　　当艾萨克看到晕倒在地的一名黑死徒之后，感觉脑袋里的某根弦快要崩裂了。
　　他突然起身，盯着苏鲁：“你……该不会就是十一局那位神秘的大佬――肖恩吧？虽然长得一点都不像，但利用超凡之力改变容貌的方法太多了。”
　　除了一位五阶，还刚好是【亡魂博士】的进阶――【死灵王者】外，他想不到还有什么办法能这么快制服一位四阶职业者！
　　如果这个肖恩是那个‘肖恩’，一切就都说得通了。
　　“对于神秘，你理解得太少，不过……这未必是一件坏事。”
　　苏鲁摇摇头，给出了否定的答复：“你现在……不应该专注于你的案子么？”
　　“好吧……”
　　艾萨克莫名地信服，开始打量起地上的黑死徒。
　　这是一位头发花白的老人，穿着十分朴素，如果几分钟之前，告诉艾萨克这是一位黑死徒，还是四阶的【亡魂博士】，他一定不会相信。
　　但现在，他先是取出了一副手铐，将老者铐了起来，旋即才将他弄醒。
　　“咳咳……”
　　被一蓬清水浇在头上，老者咳嗽几声，醒转过来。
　　他的眼睛很是奇特，瞳孔的色泽偏于幽暗，并且是那种充满邪恶的黑色，让人一看就起鸡皮疙瘩。
　　“黑死徒，【亡魂博士】，说出你的名字，还有，为什么要袭击我？”
　　艾萨克得意洋洋地询问。
　　而老者醒来之后没有说话，只是眼睛滴溜溜地乱转。
　　“他在尝试召唤之前的那些灵体，不过它们都已经被我驱散了……”苏鲁淡漠道。
　　“靠，还不死心？哈洛克，上！”
　　艾萨克大叫一声，命令哈洛克扑上前去。
　　“啊！！！”
　　惨叫声在密林内响起，惊飞了不少小鸟。
　　半小时之后。
　　衣服呈现一条条的，身上满是血痕与爪痕的老者终于开口：“我说……让那条死狗滚开……我叫曼德温！”
　　“嗯，很好，曼德温先生，我们达成了一项共识。”
　　艾萨克笑嘻嘻地让哈洛克离开，蹲下身体：“然后……你为什么要袭击我？”
　　“我是邪神信徒，袭击官方成员很奇怪么？”
　　曼德温诧异地反问一句。
　　这实在很有道理，艾萨克无言以对。
　　“好吧……换一个问题，为什么要绑架那些无辜的孩子？”
　　一提到这个，曼德温就闭起了嘴巴。
　　“我就知道……哈洛克。”
　　艾萨克让哈洛克上前。
　　“哪怕你让这条狗咬死我……我也不……”
　　曼德温望着哈洛克发蓝的眼睛，脸上的神情突然变得迷惘。
　　“哈哈……这是哈洛克的催眠能力，虽然你是四阶，但一不注意还是会中招！”艾萨克得意道：“说吧……将你知道的都告诉我，为什么绑架孩童？”
　　“为了……一个……仪式。”
　　曼德温的眼睛染上了一抹蓝色，断断续续地回答。
　　“什么仪式？”
　　艾萨克的表情变得肃穆。
　　邪神信徒的仪式，绝对没有好事。
　　“社长大人的命令……一个诅咒，他准备诅咒一个敌人。”曼德温没有丝毫抵抗地吐露出了心里的秘密。
　　“那个敌人……是谁？”
　　一提到这个，老者的脸上都浮现出强烈的憎恶之色：“亵渎女神道路的叛徒，十一局的高级雇员――肖恩！我们社长已经掌握了他的行踪……这一次不仅是削弱他，还要狩猎他！”
　　“喂，老兄……”
　　听到这里，艾萨克的表情忽然变得很怪异，他望着苏鲁：“你真的不是肖恩？”
　　如果不是那个‘肖恩’，为什么刚好在附近？还与黑死社为敌？
　　“我真的不是……”
　　苏鲁已经吐槽无力了。
　　“好吧……我只是觉得一切太巧合了，非常巧合，不过，那位肖恩是十一局的顾问，也算我的同事，能帮的话总得帮帮忙。”
　　艾萨克问道：“你们社长在哪里？肖恩又在那里？”
　　“社长在……红河峡谷……肖恩……不知道……”
　　曼德温回答道。
　　“很好，你可以继续沉睡了。”
　　艾萨克让曼德温昏迷过去，自己则是不断踱步，陷入沉思之中，似乎在做某个艰难的选择。
　　“你想去救那些孩子？不考虑向高层求援么？”
　　苏鲁似乎看穿了他的心事，微笑问道。
　　“不不，这种仪式一旦开始，那些孩子就会受到可怕的伤害……我怕时间来不及。”
　　艾萨克忽然郑重向苏鲁躬身行礼：“肖恩……你是一位……阁下么？”
　　阁下，这是神秘侧对五阶六阶职业者的尊称。
　　“算是吧……”
　　苏鲁笑了笑：“你想我帮你？”
　　“这是我的请求，同时联邦不会忘记你的功勋……”
　　艾萨克诚恳道。
　　与此同时，他则是在心里飞快思索，联邦还有第二个叫‘肖恩’的五阶职业者么？
　　‘不……或许这个肖恩就是那个肖恩！他帮我，就是在帮他自己。’
　　艾萨克心里脑补道。


第647章 陷阱
　　红河峡谷。
　　这是一道河流流经的峡谷，距离博格列小镇并不算遥远。
　　几只小鸟在峡谷上方低低掠过，没入一片丛林，落到了艾萨克的肩膀上。
　　“我的小鸟告诉我，那里的确有黑死徒活动的痕迹，你准备怎么做？”
　　他感激地望着苏鲁。
　　对方竟然答应陪同他一起前来，给了艾萨克很大的信心。
　　“先靠近，等等看……”
　　苏鲁淡漠回答。
　　他更改了外形，变成艾萨克记忆中肖恩的形象，也是想瞒过月女士。
　　如果对方并不知道他真实身份的话，那这一次将会是很好的复仇机会。
　　“怎么靠近？”
　　艾萨克询问道。
　　“依靠光与影的力量……”
　　苏鲁一边说，一边伸出双手。
　　光芒与影子在他手上凝结，化为了一块半透明的幕布。
　　旋即，艾萨克愕然发现，披上这一层‘幕布’的苏鲁消失了。
　　不，与其说是消失，不如说是变色龙一般，融入了周围的颜色里。
　　“哈洛克……你能探测出来么？”
　　艾萨克向二哈询问道。
　　“不能……”二哈可怜巴巴地摇摇尾巴：“我可以不去么？哈洛克觉得那里很危险！”
　　“我这个主人都没有走，你休想逃！”
　　艾萨克恶狠狠地瞪了它一眼，拉着狗进入幕布之中。
　　很快，两人一狗就大模大样地来到峡谷入口。
　　负责看守的黑死徒对他们视如不见，任凭进入。
　　在峡谷之内，有着一片平地。
　　此时，则是建造了两个黑曜石祭坛，各种神秘符文与诡异符号遍布其上。
　　“很复杂的仪式……我只能看出，它似乎融合了好几个效果……”
　　艾萨克躲在角落中细细观察了一阵，压低声音道。
　　“与其说融合，不如说就是两个不同的仪式。波隆来了……”
　　苏鲁看到这个被他放逐过的黑死社长，脸上浮现出一丝笑意。
　　“【死灵王者】！黑死社社长――波隆！”
　　艾萨克闭上嘴巴，同时捂住了哈洛克的狗嘴，感觉自己心跳加速至极限。
　　这可是名列联邦通缉令榜首的大人物！
　　他害怕哈洛克这时候发疯，一声狗叫将自己害死。
　　至于旁边这个肖恩，他大概率也是五阶职业者，可以逃出去。
　　等到看到波隆开始利用法术扫描周围的时候，艾萨克的心简直提到了嗓子眼。
　　“咦？”
　　但片刻后，他就发现自己白担心了。
　　因为肖恩的‘隐身’竟然能瞒过波隆，让这位黑死社长一点异状都没有发现地继续行动。
　　波隆来到一座祭坛之上，将一个玩偶娃娃放在中心，在玩偶的身上，还有几根头发――这是诅咒的媒介。
　　而在祭坛周围，则是有不少尖锐的木桩，上面插着一个又一个的小型骷髅头。
　　在一个个骷髅头眼眶内部，突然燃烧起碧绿色的幽火，注视着祭坛的方向。
　　艾萨克没有动。
　　因为那些骷髅头并非他寻觅的目标。
　　在旁边的另外一个黑色金字塔祭坛周围，困着许多孩童。
　　他们神情木然，仿佛变成了行尸走肉，明显被某种力量控制，穿着黑色的袍子，呆呆地侍立在那里。
　　“隐藏！”
　　波隆手持一根山羊骷髅法杖，挥舞起来。
　　一片迷雾飘来，将有孩童的祭坛笼罩，彻底隐藏起来。
　　‘为什么我感觉……他好像在布置陷阱？’
　　艾萨克心里非常疑惑，但不敢出声。
　　就在这时，他听到了波隆复杂拗口的咒语，其中的每一道声音，都是那么的尖锐与张扬，令人耳膜鼓痛。
　　在祭坛之上，那些骷髅头口中流下漆黑的液体，宛若有生命一般向中心攀爬，最终落在玩偶的身上。
　　咔嚓！
　　玩偶的身上浮现出一道裂痕。
　　与此同时，苏鲁蓦然看向一处虚空。
　　那一处空间波动，一个人影浮现了出来。
　　这并非利用灵界穿梭，而是比它更低一个档次的‘次元传送’！
　　是肖恩！
　　他眼神略有些迷惘，旋即望着波隆，声音里充满了愤怒：“又是你……我已经说过了，我不想改信月女士，为什么还要追着我不放？”
　　“你是厄运眷顾之人，却背弃了女神的荣光……你已经是罪人！”
　　波隆的神情淡漠：“既然如此……那就成为我晋升的祭品吧！【厄之皇帝】的仪式，你跟我都知道……需要一位【死灵王者】的血祭！”
　　“果然……还是为了这个啊。”
　　肖恩苦笑一声：“但是……就算你能击败我，也抓不到我，还要小心联邦的报复。”
　　“不试试，怎么知道呢？”
　　波隆轻笑一声，从眼睛中、从耳朵内、从鼻子里、从嘴巴里冒出大量的灵体，组成一支灵体军队。
　　“我命令……亡灵臣服！”
　　肖恩矗立于虚空，衣袍猎猎，口出古希伯语。
　　在他的身后，灵界与现实的大门被打开，从中涌出大批的亡灵军队。
　　呼呼！
　　在风声中，死者与死者的战斗，开始了。
　　无数灵体纠缠，冷风遍布。
　　阴暗、森冷、邪恶、死亡……种种气场，顿时蔓延至整个峡谷。
　　诸多黑死徒连忙退避，就连【亡魂博士】也不敢插手这种等级的战场。
　　……
　　‘原来……你真的不是那个肖恩！’
　　艾萨克盯着旁边的苏鲁，心里只有一个念头。
　　‘原来……我想多了。’
　　苏鲁望着战场，心里却是忽然一笑。
　　【厄之皇帝】的晋升仪式，需要【死灵王者】的血祭，因此肖恩受到了黑死社的追逐。
　　绿树堡的人知道黑死社在追逐肖恩，就认为与月女士有关，当然不能算错，只能说信息有些模糊。
　　‘而之前那个【亡魂博士】也想错了，那些孩童并非诅咒的材料……而是‘神降’的载体。’
　　苏鲁望向被波隆隐藏的祭坛。
　　‘这个黑死社长，准备借助月女士的力量，直接拿下肖恩，完成晋升六阶的仪式……’
　　他看到黑色金字塔周围，那一个个表情木然的孩童，突然唱起了赞歌。
　　宛若孩童唱诗班一般的天真童音响起，在整个战场上萦绕。
　　他们被某种力量操控，用的是一种十分古老的语言，超越了号称‘最古之语’的古拉姆语，直接勾动着自然的神秘！
　　下一刹那，歌声顿变！
　　诸多孩童的神色变得狰狞，嗓音化为了一种沙哑暗沉的腔调，以咏叹的语气，述说着不知名的信息。
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　正在战斗的肖恩感觉耳边仿佛有人在用手指甲猛烈划着玻璃，难过得想要吐血！
　　他蓦然看破了虚幻，看到了那座黑色金字塔，以及‘唱诗班’，脸上浮现出震怖之色：“神降？！”


第648章 代替
　　神降也可分为很多种形式。
　　其中以载体或者化身形式降临，是最高级的。
　　次一等的，就是传递神力。
　　曾经，黑死社就召唤过月女士的力量，直接攻破了绿树堡的塔灵防御。
　　这一次，波隆用的是灵感很高的孩童为载体，希望借助月女士传递过来的力量，一举拿下肖恩，甚至直接晋升为六阶！
　　“怎么办？”
　　艾萨克对这一局面毫无办法。
　　他只能眼睁睁地看着肖恩的亡灵大军节节败退，看着那些孩童因为透支灵感，脸色变得更加苍白。
　　上一次的‘神降诅咒’，黑死社所用的载体是碧翠丝。
　　现在，少了那样一个‘适格’的容器，只能用大量灵感很高的孩童代替，效果却依旧不如上次，并且给容器带来的伤害也是毁灭性的。
　　艾萨克毫不怀疑等到仪式结束，那些孩童一个都活不下来！
　　“很简单……破坏仪式就可以了。”
　　苏鲁望着那座黑色的金字塔，眼眸中闪烁着复杂的光芒，主动撤去了‘遮掩’。
　　艾萨克与哈洛克这一人一狗，立即呈现在了战场的中心，被所有黑死徒注视着。
　　“冲过去，利用这张纸上的符号，逆转金字塔的仪式。”
　　苏鲁淡然一笑，将一张描绘了‘无尽之环’、‘灵之环’，也即是代表他自身‘神灵信息’的符号塞入艾萨克手里，轻轻一推。
　　艾萨克不自觉地就上前数步，冲向金字塔方向。
　　他竟然丝毫不受神之歌声的影响！
　　相反，那些黑死徒却因为神威匍匐在地上，不敢行动。
　　唯一有行动能力的波隆，又被肖恩拖住，让艾萨克完成了这个几乎不可能的奇迹。
　　“格林？”
　　在金字塔周围，他看到了一个九岁的男孩，正是博格列小镇上失踪的孩童。
　　此时，对方表情狰狞，吟唱着可怖的歌谣，突然转过头，望向了他。
　　哪怕身上有着高位格的‘庇护’，此时的艾萨克依旧感觉脑袋一晕，几乎要彻底炸开。
　　他眼前浮现出一片黑的、绿的、紫色的身影，感觉虚空中仿佛打开了无形的大门，有各种各样的不知名恐怖在其中蠕动。
　　‘果然……是神的影响……’
　　‘不……仅仅是投影的一丝气息，就让我这样么？’
　　‘我为什么还活着？’
　　艾萨克心里浮现出诸多念头。
　　按照他的思路，在他被这仪式力量的笼罩的同时，就应该死亡了才对。
　　――这其实是因为他身上有苏鲁给予的庇护。
　　唯有神灵，才能对抗神灵！
　　‘不管了……必须……破坏……仪式……’
　　艾萨克挣扎着，四阶的身体仿佛变成了一个行将就木的老人，脚步蹒跚，慢慢挤到了黑色金字塔边缘。
　　‘每……前进一步……压力就更加恐怖……神威如狱啊。’
　　艾萨克粗重喘息，感觉下一刻就要栽倒在地。
　　‘不行……我要破坏仪式……肖恩呢？……他为什么还不出手？’
　　‘不……或许就是他在帮我分担这种神秘……’
　　艾萨克拼尽全力，向前又挪动一步，看到了黑色金字塔前的一道阶梯。
　　那一道道黑曜石组成的台阶，带着古朴复杂的花纹，似乎在述说着某些难以描述的恐怖，酝酿死亡。
　　‘上去……展开……神秘符号……’
　　艾萨克眼中光华炯炯。
　　就在这时，他看到格林放弃了吟唱，平静地走了过来，伸出双手，轻轻一推。
　　砰！
　　艾萨克愕然地向后一倒，屁股坐在地面上。
　　‘我……竟然……被一个小孩推倒了？’
　　他心里苦笑，望着前方的‘人墙’，知道虽然哪怕一个普通成年人都可以轻易突破，但在这种诡异的环境下，他的力气比小孩还不如。
　　‘要……失败了啊……’
　　就在这时，他的身边窜出一道黑影，从他手里叼走了那张记录神秘符号的图纸，冲向小孩组成的‘障碍’。
　　“是……哈洛克？！它怎么能跑得那么快？”
　　艾萨克瞪大眼睛，望着自己的狗冲过小孩的阻拦，一溜烟上了黑色台阶，来到金字塔顶端，发出一声咆哮：“嗷唔……汪汪！”
　　它的嘴巴张开，那张描绘着‘灵之环’的纸张掉落下来，落于金字塔尖。
　　嗡！
　　刹那间，萦绕全场的歌声戛然而止。
　　那一个个孩童双目翻白，昏厥了过去。
　　黑色金字塔上，一道道漆黑的液体反向流动，目标赫然是顶尖的哈洛克！
　　“这是……怎么回事？”
　　艾萨克不自觉地喃喃。
　　“很简单……我破坏了这个仪式，或者说……让女神的力量换了个载体。”
　　苏鲁不知何时来到他身边，轻笑一声道。
　　“载体是……哈洛克？它不会有事吧？”
　　艾萨克紧张地望着塔尖的二哈。
　　对方此时蓝眸深邃，体形一下膨胀，表面还有裂痕浮现，其中孕育着复杂的神秘花纹。
　　“放心……它不会受到月女士的影响，你可以理解为……【亵渎祭司】的一次表演……”
　　这个堕落的五阶职业能窃取神o的光辉与力量，增强自身。
　　艾萨克自然也听说过。
　　旋即，他就看到了苏鲁不怀好意的目光：“这一场仪式下来，哈洛克说不定能因此晋升传说……如果你不能跟上的话，那以前那些悲惨的时代……”
　　“不……”
　　艾萨克发出一声哀嚎。
　　他又回忆起了过去，被二哈所支配的恐怖！
　　……
　　与此同时，另外一个战场也分出了胜负。
　　“怎么可能？”
　　波隆眼睛暴突。
　　他死也不相信，女神的仪式会被打断，那是六阶职业者也无法做到的事情！
　　在这种恐怖的支配下，他理所当然地选择了逃跑。
　　但这时，他发现不论是次元、还是灵界，都已经被‘封锁’，让他想再召唤一个灵体带他走都做不到。
　　“厄运……死亡！”
　　而在他的对面，重新恢复状态的肖恩，头顶蓦然浮现出一重冠冕，外放光辉。
　　那光辉化作皇帝一般的华丽衣袍，一重重虚影笼罩在他身上，令他发出律令般的声音。
　　波隆的灵体在一瞬间被厄运缠绕，再也无法通过‘即死判定’。
　　下一刻，他双目翻白，从祭坛上滚落而下。
　　他死了……


第649章 三头
　　“居然没有出手？”
　　苏鲁凝望着天空。
　　他刚才只让艾萨克一人一狗表演，自己则是监视着这处空间，预防月女士随时化身降临。
　　如果是那样的情况，他以逸待劳，也能占据优势。
　　哪怕一开始没有发现，当自己扭转仪式力量，灌注入哈洛克身上的时候，月女士绝对发现了自己的存在。
　　但对方就是这么默默看着，看着自己的仪式失败，自己的信徒死亡。
　　‘等一等，上一次帝国封神之战，月女士也只是在万灵界中出手，并未真正进入主世界……难道k出于某些原因，不能进入？’
　　‘不……应该说是……害怕？’
　　‘这里是联邦，难道k曾经在光辉女士手上吃过亏？并且此时……光辉女士的化身，极大可能还在联邦游弋……’
　　想到这里，苏鲁轻轻一抬手。
　　他撕破虚空，进入第三层梦灵界。
　　果不其然，在主世界与万灵界的分野，他看到了那位穿着黑袍的苍白少女。
　　苏鲁望着月女士，抚胸一礼，微笑道：
　　“月女士……我们扯平了。”
　　你上次毁灭了我一个化身，我这次破坏了你的仪式，窃取了你的一部分力量，算是平手！
　　“我将见证你的死亡……”
　　月女士深深望了苏鲁一眼，身影消失不见。
　　“神灵间也会放狠话啊……”
　　苏鲁有些无语地退出了梦灵界，回到红河峡谷。
　　……
　　黑死徒们四散奔逃，艾萨克则是忙着解救那些孩童。
　　肖恩身后跟着由波隆制造的‘行尸’，仰头望天，不知道在思索什么。
　　“汪汪！”
　　这时候，黑色金字塔上的哈洛克终于消化完了苏鲁的‘馈赠’，体形变回了黑白相间的二哈形象。
　　只是，在它脖子的两侧，各多出了一个狗头，三颗狗头互相对视，都是一脸‘吓到了’的表情。
　　“汪！”
　　“汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　“哈洛克……你变成三头犬了？”
　　艾萨克难以置信地道。
　　“是……是的，主人！”中间的那颗狗头回答。
　　“蠢狗，谁让你叫他主人的？我们才是他的主人……你忘记我们之前，操纵他当狗奴的日子了？”
　　左边那颗狗头飞快道。
　　“不……人跟狗是平等的，谁也不是谁的主人，大家应该和睦相处……”右边的狗头开始发表不同意见。
　　“天呐……一条精神分裂的狗！”
　　肖恩顾不得自己仰头望天的姿势，惊叹道：“兄弟……你真是太有趣、太有创意了。”
　　“不是我做的……”
　　艾萨克无力地辩解一句。
　　就在这时，他看到苏鲁扮演的‘肖恩’从虚空中走出，连忙上去：“肖恩，我的狗！”
　　“嗯！很正常的现象，因为接受了太多的力量，出现了轻微的精神分裂……等它熟悉了就好了，或者……你再给它找个精神科医生？”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　“带一条狗去看医生，我会被当成神经病的……更何况……三头犬……”
　　艾萨克抱头蹲地，一副生无可恋的模样。
　　“嗨……朋友，你也叫肖恩么？谢谢你的帮助。”
　　这时候，肖恩大步上前，身后的波隆亦步亦趋。
　　看到艾萨克被惊吓得跳起，躲到二哈身后，他尴尬地解释：“波隆……他已经死了，不过他对我还有点用处。”
　　一位【死灵王者】的血祭，只是晋升【厄之皇帝】仪式的一部分。
　　剩下的还有许多东西需要准备。
　　他可不是波隆，已经祈求了月女士的恩赐，可以直接晋升。
　　当然，现在月女士的恩赐已经被苏鲁‘截取’，交给了哈洛克。
　　“不过……你是谁？”
　　肖恩盯着苏鲁，莫名地狐疑：“不是白鹰守护者，但总觉得我们很熟悉……”
　　“是我。”
　　苏鲁在脸上一抹，恢复了苏鲁・波特利的相貌。
　　“苏鲁！”
　　肖恩脸上浮现出激动的表情，上前狠狠给了他一个拥抱：“原来是你，我就知道……还是一个宿舍的兄弟靠谱！”
　　“你……你……”
　　艾萨克则是后退几步，盯着苏鲁的脸庞：“苏鲁・波特利？联邦最天才的六阶，曾经光明女神教会最大通缉犯？”
　　很显然，他看过当初光明女神教会发出的通缉令。
　　“原来……你是六阶的神话职业者？”
　　艾萨克脸上带着释然，觉得之前对方能破坏仪式也有了合理的解释――这是他神秘学知识不够高，也不知道那个仪式究竟多恐怖的前提下，做出的错误判断。
　　“是的……抱歉之前一直用假身份，那么……剩下的就交给你了。我跟肖恩有些事情要谈一谈……”
　　苏鲁笑了笑，指着那些昏迷的孩童，与肖恩一起传送离开。
　　“苏鲁・波特利……我今天竟然见到了真正的传说与神话？”
　　艾萨克感觉自己回去之后足足可以吹嘘好几年了。
　　但就在这时，他看到了旁边哈洛克左右两颗狗头跃跃欲试的目光，不由发出一声哀嚎：“哈洛克……控制好你自己……拜托了！”
　　……
　　某座城市的酒吧包厢内。
　　侍者送上了本地风味的鸡尾酒，七彩斑斓的颜色在杯中层次分明，散发出诱人的气息。
　　他行了一礼，很快退下。
　　“为久别的重逢，干杯！”
　　肖恩举起酒杯，一饮而尽：“再为了我们的天才……干……”
　　“咳咳……你还是跟以前一样，喜欢酒精，喜欢刺激。”
　　苏鲁咳嗽几声，知道肖恩还并不知晓他真正的身份。
　　‘嗯……光明女神教会的高层应该能通过光辉女士知晓，但并未传播……这除了可能引来一位神灵的敌意之外，没有其它好处，那位教宗是个聪明人，不会如此。’
　　‘所以……我现在的身份，在绝大多数联邦人看来，还维持在当初【旅法师】晋升六阶之后，被教会宗教裁判所，也就是信仰理论部通缉的状态？’
　　实际上，能在短短时间内晋升五阶六阶，再突破教会的剿杀，已经是足以撼动神秘界的惊天大事了。
　　直到现在，他的名气依旧在联邦高层圈子内广泛流传着。
　　想到这里，苏鲁不由放松了许多，以之前朋友的身份审视起肖恩。


第650章 直接的调查
　　“我还要谢谢你，上一次在【厄之皇帝】的遗迹……也是你帮了我，让我顺利获得了那一位的传承，还有一件神奇物品……今天干掉波隆之后，我或许要开始准备晋升六阶了……”
　　肖恩絮絮叨叨地说着分别之后的事情：“还有……你的通缉，最近已经被教会解除了，也是……我们联邦本来高端战力就不多，为什么还要如此仇视一位六阶的天才？如果你愿意，守护者们一定会向你敞开大门的……”
　　“我已经加入了一个势力，过得还不错。”
　　苏鲁笑了笑：“你之前遇到麻烦的时候，为什么不向联邦与教会求助？”
　　肖恩可是有组织的人，作为十一局的高级雇员，至少白鹰守护者们愿意为他出手。
　　并且，光明女神教会是联邦人士最广泛的信仰，完全可以向教会求助。
　　“联邦……上一次联邦在克里斯帝国的大事件中损失也不少，很多守护者都宣布要休息一段时间，调整身体与心灵的创伤……而且，黑死社后面毕竟有一位月女神……”
　　肖恩苦笑一下：“至于向女神教会求助？抱歉……光辉女士不是我的信仰，因为我不想奉行一夫一妻制，对伴侣忠贞不渝……哈哈，开玩笑的，真正的理由是我的直觉――厄运并非光明的领域，投向教会对我没有好处。至于恶魔与其它邪神，我可不想被污染，变成堕落的怪物……”
　　苏鲁发现，这个室友还是跟以前一样，欠一顿社会的毒打！
　　要是光辉女士就在附近，听到你的言论，呵呵……
　　他想了想，道：“不过【厄之皇帝】这条道路，感觉会受到月女士的影响，你需要多加小心……”
　　一提到这个，肖恩脸上也有些发愁。
　　旋即，他看向苏鲁：“不要光说我了，说一说你吧，你难道逃亡克里斯帝国，并加入了那里的势力？”
　　在肖恩看来，这是最正常的选择。
　　“不，我加入了一个中立的势力，不属于联邦，也不属于克里斯帝国……它名为――圆桌骑士会。”
　　苏鲁嘴角露出一丝莫名的笑意：“这个组织由各个‘骑士’组成，自由度很高，而我们所信奉的，是一位名为‘灵主’的存在。”
　　他不出意外地看到肖恩的身体直起，表情变得肃穆：“作为朋友，我不得不提醒你，那种隐秘存在，很危险……非常危险！”
　　是的，如果不是我自己，那一定会带来可怕的污染。
　　苏鲁心里腹诽了一句：“我确认过，k是一位中立的神灵，对于信徒也很宽容，不会污染他们，或者强迫他们去做一些事情。”
　　“这可不一定，虽然你看起来很正常，但所有疯子在发疯之前都很正常……”
　　肖恩咕哝了一句。
　　你知道你在一位神灵的面前诽谤神灵么？
　　你不怕神罚么？
　　苏鲁眼角跳了跳，咳嗽一声：“我目前就是这个组织的领袖，代号是‘天启’，天启骑士！我郑重邀请你成为我们组织的一员，称号是‘厄运’。”
　　“厄运骑士么？”
　　肖恩笑嘻嘻地道：“你可以给我留着，等我在联邦混不下去的时候，我会去投靠你的。”
　　“好吧。”
　　苏鲁对此很无所谓：“吾主的尊名是……无尽世界的旅者、灵性的庇护者、灵界之领主……如果有一天，你不得不向神灵级的存在祈求，在没有更好选择的前提下，不妨试试这个……我向你保证，它的代价，比其它邪神小很多。”
　　“好吧……我记住了。”
　　肖恩脸色有些怪异地答应下来。
　　在他心里，想的却是――‘惨了，我的舍友误信了邪神，关键我还打不过他，这该怎么才能将他拉回正途？’
　　……
　　夜晚，与肖恩分别的苏鲁静静矗立在星空之下。
　　‘肖恩的反应，其实很正常，任何一个有神秘学常识的人，都不会冒然信奉一位不知名的隐秘存在……’
　　‘不过，将我的‘联络方式’给他，就是一个保险。’
　　‘我总有预感，以他的厄运，被逼得走投无路的可能，实在太多了……’
　　苏鲁叹息一声，按了按帽子，身影瞬间消失。
　　等到再出现之时，他已经来到了克里斯帝国的王都――萨克瑞德。
　　他准备直接去凯撒家族的夜王宫，调查一下‘拜眼教团’的相关事宜。
　　实际上，这才是他这次出来的主要目标。
　　毕竟，这涉及一位战力堪比神灵、真身位于主世界的上古邪物！必然深刻地影响整个世界的局势。
　　……
　　“与上次相比……虽然建筑一模一样，甚至更加浩大恢宏，但却充满了一种冷清与破败的味道……”
　　苏鲁行走在夜王宫中，默默点评了一句。
　　旋即，他掠过诸多的守卫，走进一个大厅。
　　“你们都先退下。”
　　在大厅里，帝国新任皇帝克拉伊格・凯撒抚摸了下头顶的‘奈哲尔之冠’，若有所思地下了命令。
　　很快，整个大厅内就再无旁人。
　　苏鲁的身影浮现出来，静静打量着这位曾经的二皇子殿下。
　　克拉伊格有着与安东尼奥颇为肖似的面孔，只是更加年青，显得英武有力。
　　但苏鲁却是感觉到了一股外强中干的味道。
　　毕竟，安东尼奥可是六阶巅峰的职业者，有资格冲击神位的存在。
　　而这个克拉伊格连五阶都没有，如果不是‘奈哲尔之冠’的保护，一些强大职业者的气息都可能令他死亡。
　　“您是……哪位殿下？”
　　克拉伊格的身躯在隐约颤抖，甚至不自觉地弯下腰。
　　“这位是曾经与前任皇帝签订过协议，帮助他成神的伟大存在。”
　　克拉伊格身边，猩红的光芒一闪，浮现出身穿黑铁色盔甲的尼克勒斯女侯爵身影。
　　与之前相比，她满头的白发更加显眼，身躯愈发佝偻，仿佛一下子憔悴了许多。
　　而看到这位皇室守护者到来，以及听到介绍，克拉伊格的心灵终于勉强稳定了一点。
　　面前是一位对皇室还算友善的存在！
　　虽然如此，却并不足以信任，因为k可能是一位邪神！


第651章 邪物
　　“那么……伟大的存在，您的到来，是为了什么？”
　　尼克勒斯女侯爵苦涩一笑：“如果是为了协议上的传教权……抱歉，帝国如今的状态，你也看到了。”
　　“我会自己传播信仰，不用任何人的认可！”
　　苏鲁轻笑一声，注视着女侯爵，根本没管那个皇帝：“‘灵主’，就是我的称呼。”
　　“果然！”
　　女侯爵未有惊疑表情，显然早就有所猜测。
　　“‘拜眼教团’是你们弄出来的么？”苏鲁开口问道。
　　作为神灵，就是这么直接，同时也不虞有人欺骗他，因为根本无法做到。
　　“是……也不是……”
　　尼克勒斯女侯爵苦笑摇头：“家族中的确有一部分人希望通过信仰呼唤回索罗先祖的理智，但我知道，那是一个非常渺茫的希望……k曾经出现过几次，已经在帝国中造成了三座城市的灭绝，上百万人的死亡……”
　　上古邪物是六阶晋升七阶失败的产物，但绝非任何失败者都能转化。
　　克里斯帝国的两位尝试者都有转化上古邪物的能力，只能说他们当时距离神位只差一丝，这是最令人惋惜的事情。
　　而变成上古邪物之后，就彻底失去了理智，只知道疯狂、杀戮、混乱、繁衍……几乎没有清醒的可能。
　　‘索罗・凯撒失败之后，已经变成了一颗大炸弹？还在克里斯帝国的国土上？’
　　苏鲁沉吟了下，感觉这事情颇为讽刺。
　　看到他摆出倾听的姿态，女侯爵继续道：“而另外一部分成员，认为上古邪物可以成为帝国的武器，以此应对咄咄逼人的白鹰联邦……比如，通过大型的祭祀，将k吸引到联邦范围中去。这得到了五大教会的默许与支持。”
　　‘这就是让炸弹在别人家引爆啊……’
　　苏鲁撇撇嘴，仔细一想，还真有可能。
　　上古邪物虽然是纯粹的疯狂与混乱，但并不代表不会被吸引。
　　只要仪式的‘规模’足够，指向足够‘明确’，完全有被引过去的可能。
　　‘这一招祸水东引实在不错，白鹰联邦不知道该怎么应对……如果光辉女士不出手，实在有点悬……’
　　苏鲁暗自想着。
　　就在这时，克拉伊格似乎终于战胜了心里的恐惧，斟酌着开口：“伟大的存在，您可愿意接受帝国的供奉？”
　　“然后再继续与教会为敌么？”
　　苏鲁轻笑一声，让女侯爵神情连变，生怕这位存在出手，甚至只是略微的影响，就让克拉伊格万劫不复。
　　“克拉伊格，你在做什么？给我退回去！”
　　她冲着克拉伊格狂喊，对苏鲁行礼道：“请原谅愚昧者的无知……”
　　“我无意参与克里斯帝国与白鹰联邦的争端……不过，在某些时候，我允许你们念诵我的名……”
　　至于回不回应，就看我心情。
　　苏鲁心里如此想着，身影消失不见。
　　殿堂内一下陷入沉默。
　　旋即，克拉伊格瘫软回椅子上，如同被抽掉了骨头：“这就是神灵之威么？太恐怖了……难怪父亲一直希望成为这样的存在……可惜，他失败了。”
　　“克拉伊格，你应该遵循先皇的预案……既然已经失败，就不要再奢求太多，尽量以保全家族为优先。”
　　尼克勒斯女侯爵毫不留情地训斥道：“否则的话……凯撒们并不介意换一位皇帝！”
　　听到这冰冷的告诫，克拉伊格全身一冷，颤抖着回答：“我……我知道了。”
　　……
　　克里斯帝国，南方行省。
　　银琴城外。
　　一名穿着粗布衣袍，赤着双脚的知识之神苦修者缓缓从虚空中浮现出来。
　　他浑浊的目光望向大地，望向那座已经陷入死寂与毁灭的城市，喃喃道：“第四座……上古邪物厌恶生命，嗜好杀戮，果然不仅仅只是记载……”
　　他看到了大量崩坏的建筑，地面上还有可怕而浓稠的墨绿色液体，仿佛有着生命一般，不断蠕动。
　　它们有的形成了卵，有的形成了胚胎，不知道在孕育着何等的邪恶。
　　上古邪物不仅战力惊人，更加可怕的是污染！
　　k就相当于一位行走在人间的神灵本体，还可以通过大量的‘进食’维持神力与自身存在，堪称一个世界的毒瘤。
　　一旦成长到最后，或许能毁灭世界，如果是主世界这样庞大的世界，从中汲取到足够的力量，说不定能晋升成为堪比真神甚至主宰的邪物！
　　到时候，就是更多世界的劫难！
　　“伊明斯特阁下，交给你了。”
　　苦修士向旁边的虚空道。
　　“没问题。”
　　一颗巨大的龙首，从天空中探了出来，传出人的声音。
　　它是一条体形超过百米的金龙，每一块鳞片都有水桶大小，散发着纯金的色泽。
　　与德拉贡世界的龙不同，主世界的龙外貌看起来像是长了翅膀的巨大蜥蜴，拥有修长的尾巴与强壮的四肢。
　　此时，金龙张开翅膀，巨大的阴影投射而下。
　　它深深吸了口气。
　　下一刻。
　　金色的烈焰从天而降！
　　――龙息喷吐！
　　熊熊！
　　炽烈的火焰点燃了整座城市，将邪恶的卵燃烧殆尽，做了一场大范围的净化。
　　等到这一切完成之后，巨大的金龙体形一下缩小，变成了一名穿着金袍，胸前佩戴大地母神教会标志的老者。
　　这是一位六阶的【巨龙德鲁伊】！
　　“又是一座城市……”伊明斯特发出一声叹息：“上古邪物……太强大了，即使是神降，也只能将k重创……必须寻找更加合适的战场与机会。”
　　“所以，联邦是一处不错的地点，那里还有光辉女士的庇护。”
　　知识之神教会的苦修士笑了笑：“通过这几次对k行动的调查研究，我已经大体摸索出了k的喜好……明白什么仪式最吸引k。”
　　“我会很快设计出一个仪式，让k能感受到强烈的诱惑，穿越新旧大陆之间的海洋，前往联邦……到时候，那就不是我们的问题了。”
　　白鹰联邦此时正在积极行动，想要将克里斯帝国从世界之王的宝座上踹下，再狠狠补上几脚。
　　对于实力扎根于帝国的五大教会而言，也是仇恨的对象。
　　“我们五大教会在联邦的间谍实力不是很高，布置仪式或许还需要战争教会与皇室的配合……”
　　苦行者继续道。
　　“呵……战争……”
　　伊明斯特表情奇怪地吐了口气。


第652章 厄运占卜
　　“拜眼教团……上古邪物……”
　　走出夜王宫之后，苏鲁思索着克里斯帝国的‘大计划’，推演各种可能。
　　帝国与白鹰联邦早已处于战争状态，战争本来便是无所不用其极的。
　　至于光辉女士的愤怒？
　　这边同样有着五位，或许是六位八阶的真神。
　　更何况，神灵与教会，并非一回事。
　　那些高高在上的神灵，未必怎么在乎某个世界人类的死活。
　　‘不过光辉女士不同……这里是k希望占据的一个万灵界重要节点，关注程度很高……也是与恶魔竞争的关键……’
　　‘这么看起来……这件事情，背后未必没有恶魔的推动？’
　　‘如果是这样的话，即便联邦有光辉女士的支持，也很难抵抗这种程度的厄运啊……’
　　由于主世界太过广大的特性，这里的水也很深。
　　即使成为半神，也只是七阶职业者，有很多事情不能随心所欲。
　　突然间，他心灵一动：“厄运……我预感到了肖恩……【厄之皇帝】……”
　　肖恩曾经说过，这个职业是厄运的象征，仪式方面苏鲁也猜得到大概。
　　【死灵王者】的血祭只是一部分，还有一部分，则是一场浩大的厄运灾难！
　　“这么说起来……肖恩本身也算得上是灾星了……不过不太可能是【厄之皇帝】的仪式吸引这种层次的真神灾难，而应该反过来说……上古邪物的灾难预兆，可能吸引肖恩过去，蹭一蹭仪式，顺带晋升……所以，我只要注视着他，就可能找到上古邪物的降临地点？”
　　不得不说，这真是十分符合肖恩之前的一贯作风――总是给身边的人带来厄运，自身却能从其中获得一些好处。
　　“但是……在我这次出手救了他之后，他必然进入月女士的视线了，这又是一道厄运……”
　　苏鲁的眸子望向虚空，似乎直接看到了白鹰联邦。
　　……
　　白鹰联邦。
　　肖恩穿着一身黑色风衣，帽子压得很低，在脸庞上留下大片阴影。
　　在他身后的行尸波隆消失不见，被他藏入了某个奇异的灵体内。
　　毕竟，带着一个死人行走很麻烦。
　　而某些特殊的灵体还有‘保鲜’的功效，能保证波隆一直处于最好的状态，在关键时刻被充分利用起来。
　　他走到一家私人俱乐部门口，出示了下自己的证件。
　　“欢迎您！”
　　这实际上是十一局的一处隐秘联络点，由情报人员装扮而成的燕尾服侍者顿时躬身，将肖恩请到了一个隐秘的隔间内。
　　隔间内部的摆设相当简单，只有沙发与桌子，不过，在肖恩打开暗格之后，一台无线电收发机就浮现出来。
　　滴滴嗒嗒的声音旋即响起。
　　“你的账户已经存入了最近的薪水与奖金，但不要忘记下一个任务……”
　　通过专属的密码本翻译出电报之后，肖恩的表情就变了下：“狗屎……我刚刚从一场可怕的事故中逃脱出来，我需要假期！”
　　但他很清楚，如今的联邦，处于一个怎样‘群魔乱舞’的局面。
　　超凡现世，职业者公布以来，除了大批人士苦心钻营，想要通过各种渠道成为职业者之外。
　　其它各种神秘侧与宗教侧活动也一口气开始了大爆发，不知道多少邪神、伪神、恶魔参与其中，完全是一场大狂欢，让联邦探员们疲于奔命。
　　在这个时候，不少人已经对当初提出法案的议员颇有怨念。
　　但那并非全是对方的责任，因为是大家一起通过的议案。
　　“从这个方面来看……克里斯帝国对超凡的态度更加合适一点，谨慎、节制……可惜，我们回不去了。”
　　肖恩叹息一声，继续接收电报。
　　他这次要处理的，是科诺德尔市内的某个超凡案件，涉及邪神崇拜，不过很大可能是伪神。
　　即使如此，也不是普通十一局探员能处理的问题，所以落到了他的头上。
　　“下一次，我一定要加班费。”
　　肖恩将写满秘密的电报纸点燃，走出隔间。
　　“先生……请问还有什么可以为您服务的？”燕尾服侍者正守在门边，看到之后立即上前，躬身问道。
　　“我要一个舒服干净的房间，好好休息一下，再享受一顿丰盛的晚餐……嗯，除此之外，帮我准备一些东西：50克黄金、5克水银、迷迭香、蜡烛、教会标准份的祭祀银器……”
　　这是通常意义上的神秘学物品，最近在联邦内很热销。
　　“没有问题。”
　　侍者面色丝毫不变地回答。
　　不说肖恩本来就是大佬，即使是俱乐部内的普通人，也掺杂着不少神秘学爱好者，要求准备类似的东西一点都不惹眼。
　　……
　　数个小时之后。
　　小睡了一番的肖恩起身，痛快地洗了个澡，穿着浴袍，在房间内开始享受大餐。
　　主菜是炖羔羊肉、其余还有小牛排、鹅肝、黄金鱼子酱……再配上克里斯帝国进口的葡萄酒。
　　“呼……不得不说，在一些老牌酒庄方面，联邦的实力还是远逊于古老帝国。”
　　肖恩满足地将高脚杯中的红酒一饮而尽，叹息一声：“我还在外面看到了许多妙龄女郎……可惜不能叫进来，那会有损我传说职业者的形象。唉……为了它我真是牺牲太多了。”
　　让侍者收拾了餐桌之后，肖恩关上门，准备进行一次仪式。
　　他要占卜联邦中可能出现大型厄运灾难的现场，为晋升六阶做准备。
　　“苏鲁早就是天才六阶了，我可不能输给他啊……并且，没有跟他一样的实力，怎么能将他从邪神信仰中拉出来？”
　　肖恩嘟囔了几句：“我就是这样一个好舍友。”
　　确认周围没有监控之后，他拉上窗帘，令屋内保持着昏暗的环境。
　　与此同时，他点燃蜡烛，洒入香料。
　　“那伟大的厄运啊……”
　　“我祭祀你……请展露于我眼前……”
　　“让我知晓附近厄运的汇聚点……”
　　肖恩慢慢吟唱起来。
　　如果说碧翠丝是被‘死亡’眷顾之人，那他就是被‘厄运’眷顾之人。
　　以肖恩五阶的传说级职阶，这次占卜根本用不到黄金与银器，之所以要求准备，自然是为了贪墨下来，反正可以报销！


第653章 神谕
　　概念上的死亡、厄运……相当于灵界，算是比较安全的仪式对象。
　　当然，如果那个领域中有着极为强大、掌握权柄的神灵，还是有可能借此影响。
　　于吟唱中，肖恩的眼神渐渐迷离。
　　旋即，他看到了一幕幕场景。
　　……
　　那是某个城市之中，陷入疯狂、互相杀戮噬咬、野兽一般的人群。
　　那是一处农庄之外，一个个慌乱的俘虏被绑在祭祀柱上，被活取眼珠的画面。
　　那是他自己在隔间中，看到的一份电报，科诺德尔市几个单词流淌出血一般的色泽。
　　……
　　“这些事情……可能发生在过去，可能正在发生，可能发生在未来……每一个画面，都代表着一个适合【厄之皇帝】晋升的仪式？未免也太多了点吧？”
　　这一刻，即使是肖恩这个厄运缠身之辈，也被结果吓到了。
　　“等一等……启示的结果可能有谬误，也可能有混淆……不一定是真的，或许，这三件线索，最终指向的都是同一件事……”
　　肖恩按照自己的神秘学识做了理解。
　　他左手大拇指磨蹭着自己的下巴，无声地吐了口气：“原本还想晋升之后再做这次任务的，看来……还是得先去科诺德尔市一趟。”
　　做下决定之后，肖恩准备收起占卜用具，同时将那些可爱的黄金与银器打包。
　　就在这时，他的直觉感受到了不对。
　　不知道何时，一抹清辉的月光，已经穿透窗帘的阻挡，进入了室内。
　　在那皎洁的月色中，屋内的墙壁上一下浮现出大量的锈蚀痕迹，窗帘破损，鲜红欲滴，流淌出大量的血液。
　　那些书桌、沙发、床椅……都仿佛拥有了自己的生命，不安地躁动着，有的表面裂开口子，浮现出密密麻麻的牙齿或眼睛。
　　更加关键的是，整个房间，被神秘意义上地‘封闭’了。
　　“这是……灵界的力量渗透、入侵？”
　　肖恩表情凝重。
　　所有的占卜，都是与梦灵界交互。
　　而那里的力量很不稳定，存在被神灵利用的可能！
　　“月女士？！您还是不愿意放过我么？”
　　肖恩苦笑一声，本能地认为是自己猎杀波隆的行动，引起了这一位存在的注意。
　　而他进行占卜之时，哪怕很小心，也还是被神灵抓住了一丝痕迹，降临下恶意！
　　实际上，他根本不知道，这完全是某人引起的无妄之灾，让月女士对他的重视程度大大增加了。
　　否则的话，没有一位神灵会如此关注一位五阶职业者，哪怕对方猎杀了黑死社的社长！
　　“律令……开门！”
　　肖恩来到门扉旁边，右手握上了把手。
　　在他的头上，浮现出了一重冠冕。
　　这是他在【厄之皇帝】遗迹中收获的一件神奇物品――‘厄之皇冠’！
　　能有效增幅他的各种能力，并且给予敌人厄运。
　　但肖恩用力转了转，发现还是开不了门。
　　这代表他加上‘厄之皇冠’的力量，仍旧打不破这片区域的封锁！
　　不仅如此，一层诡异的阴冷感觉，已经从把手上蔓延开来，顺着他手上的皮肤向手肘、胳膊、胸膛蔓延。
　　“该死……”
　　肖恩望着自己的手背，看到那上面一颗颗细小的肉粒凸起，组成了一个半弦月的图案！
　　这是月女士的徽记！
　　在他的脑海里，赫然多了一个声音。
　　“嘿……为什么不臣服月女士呢？”
　　“你是厄运的宠儿！而厄运不属于光明，它倾向死亡的领域！”
　　“臣服k，你会获得一切！”
　　“打破那些旧有的规则，彻底放纵你的欲望……你会获得全新的人生……”
　　……
　　“不！”
　　肖恩惊恐地将身体内的第二人格压制下去。
　　与此同时，他的脑袋也在飞快思考自救的办法。
　　“果然是神灵的污染……我支撑不了多久……不……我为什么还能支撑到现在？”
　　“看来跟卷宗记录的一样，月女士极少在联邦降临化身，传递力量就是极限……k在害怕光辉女士？”
　　“但是……我现在根本离不开这里，更不用说向教会求助了。”
　　“唯有神灵……才能对抗神灵！”
　　他苦笑了下，神情渐渐变得坚决：“苏鲁……你可千万不要骗我啊，但是……也没有更好的办法了。”
　　在这个时候，向正神祈祷，k们未必能听到，未必会回应，因为‘关注度’不够！
　　其它邪神同样如此，并且是比正神更差的选择。
　　肖恩发现，他剩下的选择，只有那位名为‘灵主’的隐秘存在了。
　　毕竟，那是苏鲁，一位地上代行者，相当于教会教宗的亲口承诺！这代表那位隐秘存在早已将目光注视在自己身上，只要自己祈祷，必可获得回应！
　　肖恩望向前方，在对面的镜子当中，看到了‘另一个’自己。
　　对方表情冷漠，脸上描绘着月纹，正贪婪地盯着他。
　　“不行了，必须马上行动。”
　　肖恩抱着头，以低沉沙哑的声音，断断续续地祈祷：
　　“那无尽世界……的旅者、灵性的……庇护者、灵界之领主……我向您祈祷，祈求您帮助我脱离困境！”
　　在这一刹那间，他眼前骤然绽放出七彩的光华。
　　他仿佛看到了一道伟岸的身影，面容模糊不清，背后有着五颜六色的光芒。
　　轰隆！
　　肖恩蓦然感觉封闭的空间被打破，身体内的阴冷在飞快消散，那个第二人格的声音也被压低至极限。
　　砰！
　　他猛地撞向门扉，一下就将大门撞开，逃了出去。
　　走出被灵界污染的房间之后，肖恩不敢停留，立即启动了传送。
　　他身影飞快消失，再出现之时，已经来到了城市郊外，一片黑色枫林里。
　　“呼……幸好。”
　　肖恩拍了拍胸脯，颇有死里逃生之感。
　　但下一刻，脸色又垮了下来：“果然……我已经被‘灵主’所注视了么？”
　　想了想，他还是装模作样地祈祷了一番，感谢‘灵主’的救援。
　　下一刻，一蓬光华再次在他眼前爆发，组成了一行古希伯语单词：
　　“遵循你心中的意志，去厄运汇聚之地晋升！”
　　“这……这是神谕？！”
　　肖恩瞪大眼睛。


第654章 疯狂
　　科诺德尔市。
　　郊外，某间农场内。
　　阴森的仓库中。
　　“不……饶了我，饶了我！”
　　一名白人男子被束缚于石柱之上，望着周围斑驳遍布的血迹，以及对面石盆里装满的带血眼珠，不由发出悲鸣。
　　“白克特，你不是一直向往着神秘的力量么？”
　　穿着黑袍的邪神信徒冷笑道：“现在……献出你的眼睛，你就将感知神灵，回归神灵的怀抱……”
　　“不……”
　　白克特泪水与其它液体飞溅，他只是一个普通的工薪阶层，努力想改变自己的命运，如果早知道事情会变成这样，死也不会信了这个教派的邪。
　　“啊！”
　　下一刻，凄厉的惨叫从仓库中传出，但由于这里位置实在太偏，人迹罕至，根本没有外人听见。
　　黑袍信徒将依旧滴血的眼球扔入盆中，拿过一条毛巾擦了擦手，来到仓库之外的二层木制楼房中。
　　在木制躺椅之上，正坐着一位中年富商模样的男人。
　　他双鬓斑白，叼着暗红色的木制烟斗，似乎正在享受来自南方种植园的醇香烟丝。
　　“大人……下一次的祭品已经准备好了。”
　　黑袍信徒躬身，以虔诚的姿态道：“这一次的量远超上次，吾主必会十分满意。”
　　“很好……上古邪眼不会忘记赏赐你的。”
　　中年富商笑了笑：“你的职阶……也可以提升一个等级了。”
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　黑袍信徒狂喜，躬身退下。
　　等到他离开之后，中年富商望着他的表情，却变得玩味而怜悯。
　　对方是这个农场的主人，因为想要获得超凡之力，与‘拜眼教团’接触。
　　在联邦活跃的这些‘拜眼教团’成员们，实际上充斥着来自克里斯帝国不同势力的间谍。
　　他们蛊惑群众，举行信奉‘上古邪眼’的仪式，并且不断‘调整’，就是为了吸引真正的上古邪物降临此地！
　　为此，一开始当然也付出了一些‘香饵’，比如一些一二阶的职业信息，吸引了大量的信徒。
　　“想不到……联邦人对神秘的狂热，如此超出想象！”
　　中年富商欣喜地继续抽着烟斗：“虽然有教会与十一局在追查，但我们在很多城市都有类似的布置……最终邪神会降临于何处，是谁也不知道的事情。这一次之后，我也可以凭此积攒足够的功勋，申请调回帝国了……”
　　……
　　“狂热……还远远不够……”
　　中年富商没有看到的是，在农场的上空，一名身穿白袍，手持古老羊皮卷的老者正缓缓注视着此地。
　　狂神――希维纳多！
　　k没有选择上次与苏鲁见面的形象，而是如同一个人类老者，浑浊的目光望向市区。
　　“光辉女士任凭克里斯帝国如此，似乎早有预谋……而恶魔同样有着自己的打算……这是两位主宰的战场……”
　　哪怕是狂妄之主，也不敢冒然卷入主宰级的争端。
　　希维纳多展开了手上的羊皮卷，轻笑道：“狂热之篇……与我的狂妄之语，倒是十分相配。”
　　这个不知道是本尊还是化身的神灵，顿时开始了呢喃：
　　“每个人心中都有疯狂的因子……”
　　“极致的恐惧，会酝酿极致的癫狂……”
　　“疯狂吧！杀戮吧！享受狂妄所带来的极致欢愉吧……”
　　……
　　市区。
　　伊丽莎白捧着装满长条面包的纸袋，准备回家当晚餐。
　　这时，她耳边突然传来了一阵呢喃。
　　那是根本听不懂的语言，但一股烦躁蓦然自心底蔓延。
　　她手里的面包一下落在地上，惊恐地望着周围。
　　那奔行的马车，似乎下一秒就要偏离跑道，撞在她的身上，将她撞得四分五裂，在墙上留下大片血浆。
　　她旁边的一位年轻绅士，面孔变得赤红，从鼻中传出剧烈的喘息，随时有可能将她拉入巷中，撕扯她的衣裙。
　　旁边的一位胖太太，手里的剪刀或许下一秒就会刺穿她的眼珠！
　　整个世界，都似乎对她抱有强烈的恶意！
　　“啊！”
　　她美丽的脸庞骤然狰狞，将手里的女士皮包狠狠向旁边那个年青绅士的脸上砸了过去。
　　嘭！
　　血花飞溅！
　　与此同时，在她的前方，商店玻璃破碎，两个扭打着的男子纠缠着滚了出来。
　　公共道路之上，数辆马车不闪不避，加快速度地撞在一起，造成了可怕的交通灾难，但周围的人们对此视若无睹。
　　他们只是眼珠通红，疯狂地嚎叫着，拿起手边能找到的武器，疯狂攻击着身边的人，无论男女老幼、无论普通人甚至超凡者！
　　整个城市一下烽烟四起，变成了人间炼狱！
　　……
　　“这……终究是没有赶上么？”
　　肖恩望着开始疯狂的城市，与仪式中的内容一一对应，本能地感觉到了危险。
　　那是神灵的气息！
　　“竟然是涉及神灵的灾难……莫非克里斯帝国曾经遭受过的厄运，要降临到联邦上了么？”
　　肖恩苦笑一声。
　　他虽然偶尔有些理想化，但知道问题轻重。
　　这种程度的超凡灾难，即使他成功晋升六阶，成为神话级职业者，也未必能阻止！
　　“看来……我在仪式中看到的三幕景象，最终都是指向这里……如此高层次的‘厄运灾难’，完全符合成为【厄之皇帝】的仪式条件……”
　　肖恩想了想，降落到地面上。
　　轰隆。
　　地面顿时凹陷，形成了一个洞窟，将他吞噬进去，表面又恢复如初。
　　“吾主……”
　　在临时制作的地窟之中，肖恩先是向‘灵主’祈祷了一番，旋即开始布置仪式。
　　一个巨大的灵体从灵界中浮现，是娃娃鱼的模样，巨大的嘴巴张开，从中吐出一具行尸――波隆！
　　【厄之皇帝】的诞生，需要在一场大范围的厄运灾难中，血祭一位【死灵王者】！
　　现在，一切的条件已经齐备，而肖恩又跟神灵祈祷过，确认可以得到对方的庇护，信心十足。
　　“开始吧！”
　　他调整了下自己的心情，开始晋升【厄之皇帝】。
　　……
　　“城市……”
　　郊区，农场中的中年富商愕然地接到了情报，眼中闪过一丝狂热：“这是最好的机会……立即准备仪式，召唤上古邪眼降临！”


第655章 晋升
　　“希维纳多……”
　　幻灵界之中，苏鲁端坐于一辆黄金马车之上，静静望着这一幕。
　　“狂妄之语？深渊诗篇――狂热？”
　　这两种力量的结合，毁灭一座城市只是小事。
　　并且，希维纳多需要的不是毁灭，而是一座疯狂、杀戮、混乱的城市，它是一个美味的诱饵，再配合克里斯帝国的仪式，对那头上古邪物拥有很强的吸引力。
　　“果然……神灵行走于人间不是好事，随随便便就可能造成巨大的灾祸……”
　　苏鲁望着这一幕，沉默不语。
　　他虽然可以阻止希维纳多一次，但阻止不住无数次。
　　更何况，对方可能代表着深渊恶魔的意志，而光辉女士不可能没注意到这里。
　　――这是主宰级别的战场！
　　“连克里斯帝国的六神都缩了，化身都没有派来……”
　　苏鲁平静望着这一幕。
　　本尊提升之后，神之化身的等级提高，数量相应增多。
　　这一个化身即使折在这里，也很快有着替补。
　　他的目光掠过人类自相残杀，陷入半毁灭的城市，看到了正在晋升的肖恩，也看到了位于郊区的邪教徒汇聚点。
　　……
　　农场内。
　　由中年富商间谍亲自带领，邪神信徒们开始了新的仪式。
　　“吾主……伟大的上古邪眼……魔凯斯・音多罗……”
　　这是上古邪物的‘真名’，如果没有克里斯帝国的支持，这帮人根本不可能知晓。
　　而现在，每次念诵着这个名字，邪神信徒们都感觉在与某个伟大的存在连接，眼眸中闪过漆黑的色泽，神情也变得更加癫狂。
　　“您是上古之眼！”
　　“您是吾等灵魂的归宿！”
　　“您是死亡之力的凝聚！是苍白之主！”
　　“您虔诚的信徒于此呼唤，呼唤您的降临！”
　　……
　　在一浪高过一浪的祈祷声中，他们将一盆盆带血的眼珠扔入火焰。
　　熊熊！
　　火焰一下爆燃，升腾起漆黑的烈焰。
　　在火焰之中，中年富商似乎看到了一头完全由漆黑肉块组成的怪物。
　　k长着无数眼睛与面孔，每一声呐喊与嘶吼，都夹杂着死亡与绝望，可怕的污染满溢出来。
　　“不……我怎么会在这里？”
　　“我为什么要亲自主持这个仪式……这可是真正的邪神啊……”
　　中年富商的眼眸里闪过一丝清明，但已经来不及了。
　　下一刻，他就从身到心都被污染，身体表面的血肉融化，重新组合，变成了一个巨大的肉团怪物。
　　“吾主……上古邪眼！”
　　怪物发出轰隆隆的声音，吞噬着周围的信徒，彻底陷入疯狂。
　　……
　　“可怜的小家伙……被狂神影响了么？”
　　灵界之中的苏鲁神情一动，看向梦灵界。
　　利用灵界穿梭的能力，是神o的本能！
　　此时，他就感觉到了一个恐怖的存在，正强硬地通行梦灵界，仅仅是气息的污染，就在灵界中留下了一大堆疯狂而扭曲的灵体。
　　k咆哮着、嘶吼着、降落在了科诺德尔市的方向。
　　“上古邪物……降临了。”
　　苏鲁暂避锋芒，看到城市上空的虚空破碎，现出一个漆黑的空洞。
　　一头长着无数眼睛与脸孔的漆黑肉块怪物，轰然降临此地！
　　真正的厄运灾难――于焉起始！！
　　……
　　地窟内。
　　代表厄运的灰色雾气正在不断弥漫，其中有着某个神话之躯正在重组。
　　六阶职业者，最重要的就是构筑‘神话之躯’，这是完全用神秘符号与魔法标识、秘法印记组成的全新身体，是六阶的本质！
　　此时，透过朦胧的雾气，可以隐约看到一具半骨架半血肉的躯体。
　　它上半身是布满神秘符文的骷髅，头顶戴着一顶充满厄运的冠冕。
　　而下半身则是类似蜘蛛的体态，从八足之中不断渗出丝线，似乎正在散布厄运之网。
　　伴随着雾气越发淡薄，肖恩的神话之躯却仅仅构建成了一小半。
　　这代表他已经陷入一个十分危险的状态。
　　一旦晋升失败，就代表从身体到心灵的彻底消亡！
　　就在这时，科诺德尔市之中，上古邪物真正降临了。
　　咕噜！咕噜！
　　周围仪式散发的灰雾，一下浓郁了十倍不止！
　　大量的雾气涌入肖恩的半身骨架之内，丰富着血肉，于皮肤表面留下灰色的厄运印记。
　　终于……他的神话之躯彻底凝聚，身后浮现出光辉灿烂的披风，眼眸变成了灰色，这是厄运之瞳！
　　肖恩的眸子似沉迷了一下，旋即恢复清醒：“成功了，我已经是六阶的【厄之皇帝】！”
　　“想不到……晋升的仪式竟然这么危险，连那座城市的厄运都不够……不过最后……似乎有更强的厄运降临了，甚至形成了漩涡。”
　　他喃喃自语，耳边突然传来了神谕。
　　肖恩侧着耳朵听了下，神情顿时变得极为严肃：“上古邪物降临？”
　　“吾主……您的骑士必遵从您的旨意。”
　　他向灵主祈祷了下，旋即头也不回地选了科诺德尔市的相反方向逃亡。
　　――那里可是有相当于神o真身的邪物在肆虐，他所能做的只是尽快将消息通报给联邦，而不是去送死！
　　……
　　与此同时，佐特兰大陆，狄伦港。
　　“安菲……还有我的小天使。”
　　守备府内，罗德来到一个地下室的入口，抱了抱安菲与罗琳：“不用担心，只是一次小小的晋升！我已经有了万全的准备。”
　　他准备尝试突破传说的瓶颈了。
　　实际上，他在【翼魔】这个阶段，待得已经足够久，并且，还有神灵的祝福，晋升五阶，基本不可能失败！
　　“我明白……但是，为什么不等等苏鲁，如果有他在旁边看着，我会觉得好过许多……”
　　安菲有些担忧地说道。
　　她虽然不知道这位弟弟已经成神的事情，但哪怕只是六阶职业者，也能给她一点安慰。
　　“我们总不能什么事情都靠他吧？”
　　罗德笑了笑：“亲爱的，放心，我没事……最多几个小时……我晚上还要吃你烤的鱼以及蜂蜜酒。”
　　“好的。”
　　安菲不掩眼中的担忧，飞快回答道：“我答应你，你也答应我，一定要成功！”


第656章 陷阱
　　科诺德尔，市区。
　　伴随着黑色肉块一般的上古邪眼降临，周围的环境都开始了变化。
　　空气中弥漫着黑色的气流，幸存的人类几乎在一瞬间就化为血污，被气流吸收。
　　偶尔还有一些幸运者嚎叫着，从身体到心灵都被彻底改变，化为了一头头怪物，不断厮杀繁衍，产下一枚枚巨卵。
　　这一切笼罩的范围还在不断蔓延，在十几分钟之内，就会包裹整座城市。
　　甚至，如果不是苏鲁，其它七阶以下的职业者，根本连直视这一幕的资格都没有。
　　这便是上古邪物之威！
　　神灵行走于人间的年代，人类不过是蝼蚁，甚至比蝼蚁还要不如！
　　……
　　“克里斯帝国的目的达到了……上古邪物转移到了这里，甚至还有筑巢的想法……联邦应该怎么办呢？”
　　苏鲁想到了白鹰守护者们与光明女神教会。
　　“联邦守护者们应该无能为力，除非动用真正压箱底的封印物，比如一件神器？”
　　苏鲁凝视着整座城市：“而光辉女士，又是怎样的想法呢？”
　　就在这时，他的目光看到了梦灵界，看到了从中航行过来的一艘大船。
　　这艘帆船表面铭刻着大量的神秘符文，于灵界中自由穿行，船头还镶嵌着一面巨大的镜子。
　　此时，一蓬强烈的光辉从镜面上发出，将整座科诺德尔市笼罩。
　　“神器……真正八阶的神器？”
　　苏鲁望向现实世界，发现在原本科诺德尔市的上空，多了一座海市蜃楼般的城市，上古邪物正在其中肆虐。
　　“分割现实的效果……这是将战场独立了出来？但是没有用……操纵神器的并非真正的神灵，如果上古邪物一意要冲出来，还是可以办到的。”
　　苏鲁摇摇头：“这种做法，只是为了分割战场，让联邦不要受到太大的波及么？那么……光辉女士……”
　　这个念头刚刚生出来，他就看到了一抹光辉从天而降！
　　在光辉之中，蓦然浮现出某个身影。
　　k相貌普通，穿着一袭素净的白袍，是光辉女士！九阶主宰级的神灵化身！让月女士不敢降临联邦的存在！
　　“我说……要有光！”
　　光！
　　那无边无际，似乎贯彻诸多世界，贯穿过去未来的光明，一下撕裂了城市上空的黑暗，将一切丑恶曝光于所有视线之前。
　　上古邪眼也感受到了主宰级神灵的可怕，肉块上的每一张脸孔都在发出狰狞的呐喊与咆哮：“魔凯斯……音多罗……”
　　无数射线带着能杀伤神灵的力量，冲向天空。
　　光明与黑暗在这一刻碰撞！
　　如果不是联邦已经紧急动用神器封锁，可能仅仅只是这一波交锋，就会改变整个新大陆的板块结构！
　　轰隆！
　　刺目的光芒过后，苏鲁看到了上古邪眼。
　　它的身躯已经融化小半，诸多眼睛炸裂，脸孔融化，变得更加恶心与堕落。
　　“我是世界的净化之光！”
　　光辉女士缓缓落下，直视着不断后退的上古邪眼。
　　与之前不同，它这次避无可避！
　　……
　　“这……主宰级神灵的一个化身，就可以击杀一位等同于真神的上古邪物么？”
　　苏鲁望着这一幕，脸上浮现出震惊之色。
　　“不一样的，苏鲁殿下。”
　　希维纳多不知道何时来到苏鲁身边，叹息道：“上古邪物毕竟不是真正的神灵，没有智慧，更没有神国……当然，即使如此，能以化身将k击败甚至毁灭的光辉女士，也远远超出了六神的预料，是极为强大的主宰！”
　　“超出了六神的预料……”
　　苏鲁望向天空，那沸腾的云彩，突然明白了什么：“上古邪物是世界的毒瘤，如果光辉女士以一神之力解决了这次灾难，对世界的影响必然更加深入，甚至获得世界的权柄，也不无可能……这是六神之前并未预料到的。”
　　“没有错。”
　　希维纳多微笑回应。
　　“但是……它在恶魔的预料之内么？”
　　苏鲁警惕地望着希维纳多，预感到一种危机降临。
　　并非是这个化身陨落的危机，而是不好的厄运。
　　“当然……不要用局限的思维，来揣测恶魔。”
　　希维纳多笑了笑，手上浮现出那张代表‘狂热’的深渊诗篇：“上次我问过你，这次你的回答呢？”
　　“我还是不需要……”
　　苏鲁的神情略微变化，望向自己怀中。
　　那代表‘寂静’与‘传染’的深渊诗篇，骤然开始发热发亮。
　　“抱歉，你无法拒绝！”
　　希维纳多歉意一笑，抛出了手上的狂热诗篇。
　　苏鲁身上那两章诗篇受到吸引，化为流光飞了出来。
　　三章诗篇的羊皮卷诡异地融合，表面多出各种复杂的花纹。
　　苏鲁表情凝重地望着全新的神器，眸子中闪过属性栏的光芒：
　　【深渊诗篇――宁静・狂热・传染】
　　【物品介绍：恶魔手持无足鸟羽所制之笔，于糅合深渊黑山羊与人类七原罪君主之皮纸上，写下了赞美深渊的诗篇。它共有七章，描述着七大不可思议的变化，是真正的恶魔所诅咒之物！】
　　【能力：……】
　　【备注：当三章以上的诗篇组合之时，它将沟通深渊之力，并召唤星界之上的恶魔降临！】
　　【等阶：8】
　　……
　　“真正的神器！召唤星界之上的恶魔！”
　　“这是一个陷阱？”
　　“恶魔知道光辉女士的实力，也知道若是上古邪物至此，k必然化身降临，以清除邪物，获得世界权柄！”
　　“而k……则是借助深渊的诗篇降临，狩猎女神？”
　　“不……还有一个目的，我被陷害了！不论之前立场如何，我事实上成为了恶魔的帮凶？”
　　这种啼笑皆非的感觉，让苏鲁深深惊惧。
　　“不愧是善于玩弄人心的恶魔！不，k玩弄的是神之心！并且……星界之上？这种描述……”
　　灵界第五层，是为神国界，也可以称之为星界！
　　所谓的‘星界之上’，灵界穿梭等级提升至LV7的苏鲁隐约有着猜测，那或许就是第六层灵界！
　　“恶魔的真身……并不在深渊，而在……第六层灵界？那k的实力？”
　　下一刻，苏鲁感受到了周围环境的变化。
　　暗红色的岩浆在地表涌动。
　　腐烂恶臭的泥地中，一只只巨蝎在其中穿行，它们的背部，是一张张扭曲痛苦的脸孔。
　　天空中弥漫着黑暗与混乱、邪恶与痛苦！
　　深渊投影降临！
　　超大型的诡谲！


第657章 收束
　　诡谲之中，邪恶与诅咒的力量蔓延。
　　所有职阶不曾达到‘7’的存在，于一瞬间死亡！
　　唯有联邦的白鹰守护者们，在付出神器之镜表面浮现出裂痕的代价下，与灵界中狼狈逃窜。
　　真正的恶魔还未曾现身，便展露出可怕的神威！
　　苏鲁眼睛盯着融合的羊皮卷，看到了一幕幻影。
　　他的灵感无限拔高，似乎感知到了‘星界之上’的信息。
　　那是第六层灵界！那是……不可知之地！
　　“嗯？”
　　苏鲁的瞳孔突然瞪圆：“明明感知到了一抹信息，但我又忘了……这就是‘不可知之地’真实的涵义么？不将灵界穿梭提升至LV8，就算看过星界之上的模样，也会被不可抗力抹去，强行消除记忆？”
　　“对于我来说，必须职阶提升到‘8’，才能将灵界穿梭的等级提升起来，感知第六层灵界……而其它神灵，恐怕还要更加困难，说不定主宰都未必可以……”
　　因为他的职业选择，就是探索古老灵界，才有着这样的便利。
　　希维纳多脸上也浮现出震撼的表情。
　　显然，即使是k，也不知道恶魔的存在，会是这种诡异的形式。
　　在不可知的气息中。
　　一道伟岸的身影渐渐成形。
　　孤高、恐怖、伟大……
　　k是深渊的主宰，一切诅咒与绝望的源头，真正的……‘恶魔’！
　　与上次诡谲之中不同，苏鲁这次终于勉强穿透一些薄雾，看到了恶魔的身形。
　　k披着一袭宛若黑夜的外袍，黑发黑瞳，面容模糊不清。
　　此时，正以一个悠闲的姿态靠在一株模糊的巨树上，手里弹着一把七弦竖琴。
　　悠扬的乐曲随之响起。
　　然而，所带来的效果，是连虚空都在扭曲尖叫。
　　其中发出最大声的，则是上古邪物！
　　在联邦的神器失去封锁之后，原本笼罩于城市之上的海市蜃楼已经消失，上古邪眼自然想到了逃亡。
　　但此时，伴随着悠扬的乐章，k的身躯渐渐融化，连神灵的本质都在被抹除！
　　‘夜的宁静曲……死亡乐章……’
　　从乐曲之中，苏鲁听到了这样的信息。
　　而同为主宰级别化身的光辉女士，则是全身笼罩在一团灿烂的光芒中，尽力对抗着音符。
　　伴随着七弦竖琴的弹奏，k身周的光芒就越发波动。
　　‘正如七神未曾预料到光辉女士的实力，光辉女士也想象不到恶魔的实力啊……’
　　苏鲁望着这一幕，心里如波涛起伏。
　　恶魔之强，简直超出想象！
　　一曲终了。
　　上古邪眼存在的痕迹已经消失不见。
　　不仅是在这个世界的痕迹与污染，甚至就连烙印于神国界的真名，都是如此！
　　神灵哪怕陨落，只要真名依旧烙印于第五层神国界，就有复活的机会，希维纳多就是最好的例子。
　　而现在，上古邪物面临的，是最为彻底的死亡！
　　k的真名被永恒地‘抹除’了。
　　就连苏鲁，都再难回忆起来那个曾经的名字。
　　“这是……灵界第六层，不可知之地的力量么？似乎能专门抹除神灵？”
　　苏鲁强迫自己冷静下来，分析着一切。
　　而这时，整个世界轰然一震，似乎发生了某种变化。
　　苏鲁抬起头，看到了太阳。
　　那原本纯净明亮的光辉，此时似乎掺杂了一些暗色的图谱。
　　一时之间，竟然有种妖冶的感觉。
　　“世界的本质……被污染了？不……与其说是如此，不如说这个世界，主动投向了深渊的怀抱？”
　　感受着虚空中混乱与邪恶的力量在不断增强，苏鲁内心的震撼难以言喻。
　　很显然，在这一次争夺之中，光辉女士彻底的失败了。
　　那弹着七弦竖琴的身影望了在场所有的神灵一眼，缓缓消失不见。
　　k竟然没有消灭光辉女士的化身，似乎认为这并不重要！
　　“主神……”
　　希维纳多也被震撼，从心灵深处开始臣服。
　　旋即，k望向光辉女士的化身，警惕地后退了数步。
　　“光辉女士……”
　　苏鲁按胸行了一礼，一时竟无言以对。
　　恶魔之强，有些匪夷所思。
　　更关键的是，对方表现出来的一种不在意！
　　光辉女士将k视为死敌，但k却懒得狩猎光辉女士的化身。
　　苏鲁对k抱有敌意，k却只是‘戏耍’了他一番。
　　这种侮辱，比什么伤害都更加过份，对于神灵而言，更是永恒的耻辱！
　　“我永远失去了这个世界……”
　　光辉女士的声音空灵：“但我不会认输，也不会放弃……秩序终将战胜混乱……只是这个世界……”
　　k的表情带着惋惜：“将被诸神渐渐放弃……”
　　主世界被深渊之力污染，是一个循序渐进的过程，但已经无法逆转。
　　“知道……k为什么没有猎杀我们么？”
　　光辉女士嫣然一笑，丝毫不管旁边的希维纳多：“k虽然触及了更高的境界，却难以长久地维持投影的力量……并且，只要这个世界被彻底污秽，如果我们的化身还待在这里，迟早会被‘污染’……神灵的本尊一旦被‘污染’太久，就会彻底投入混乱的领域，恶魔……k在不断地收束世界！”
　　“这个主要世界之后，是整个万灵界，总有一天，会是神国界……现在我们可以撤退，但总有一日，我们避无可避！”
　　主宰级神灵的‘权柄’争夺，就是如此残酷。
　　而从‘恶魔’展露出来的能力来看，苏鲁毫不怀疑，对方终有一日会‘收束’整个万灵界乃至神国界！
　　到时候，所有的神灵，都必须位于其下，成为其从神！
　　‘不过……也不是逃无可逃！’
　　苏鲁沉吟着。
　　‘主世界即将陷落，正神们会渐渐退出，不再回应祈求……而万灵界陷落，正神们会退守神国界，一旦神国界被收束，k们逃无可逃……不过我知道还有一条路，那就是在恶魔收束所有世界之前，提升至第六层灵界，与k平行……甚至是……超越！’
　　苏鲁骤然产生了紧迫感。
　　虽然，以万灵界的浩瀚，恶魔要‘收束’所有世界，让神灵们避无可避，是一个漫长的过程。
　　但他相信，那一日终会到来！


第658章 晋升
　　“恶魔……将会是所有神灵的敌人。”
　　光辉女士最后说了一句，化身缓缓消失。
　　“苏鲁殿下，主神还是十分仁慈与宽容的……”
　　希维纳多上前拾取了三章深渊诗篇：“就连这些，都是k的馈赠……”
　　“谢谢……但我还是不需要。”
　　苏鲁歉意一笑，按了按帽子，身影消失不见。
　　希维纳多望着略微变色的太阳，目光从毁灭的城市向外，似乎看到了不断改变的世界：“我的选择……没有错！”
　　……
　　时间略微往前。
　　在世界沉沦，太阳光变化的那一刻。
　　狄伦港。
　　一阵难以言喻的嘶吼与咆哮，带着低低的呢喃，混杂为一曲邪恶混乱的音符，骤然响彻安菲耳边。
　　它来得快，去得也快，如同一场幻觉。
　　但职业者的能力，让安菲知道，这绝非幻听。
　　而是一种很不好的事情，正在自己周围发生！
　　这是一名猎魔人的自觉！
　　“刚才……你听到了什么？”
　　她望向自己的侍女。
　　对方正在掏弄着一条海鱼，闻言抬头：“什么都没有……夫人！”
　　“我……感觉不对。”
　　安菲擦洗了下双手，走出厨房，立即看到了神色慌张的侍女，是负责陪伴罗琳的艾莉丝。
　　“夫人……小姐她刚刚一直在哭，说听到了很可怕的声音……”
　　艾莉丝满脸慌张地道。
　　安菲连忙走到卧室，看到了正在哄着罗琳的碧翠丝。
　　“夫人……”
　　碧翠丝穿着一身绿色的丝绸长裙，气质显得更加孤高清冷，宛若一弯新月，她行了一礼，表情凝重：“我感受到了神秘侧中混乱因子的上升……灵界因此变得更加混乱，也更加危险，请吩咐上下，做好准备。”
　　这是作为五阶职业者特有的灵感。
　　罗琳此时已经平静了许多，但看到安菲，眸子依旧通红地扑进她的怀里：“罗琳好害怕……”
　　“乖，我的女儿。”
　　安菲哄着女儿，突然间神情变得惨白：“混乱急剧抬升……那罗德他？他？”
　　她提着裙摆，再也顾不得贵妇的姿态，风一般跑到了密室门外。
　　毫不意外地，她听到了低低的嘶吼，以及粗重的喘息。
　　那是一个人在彻底堕落前最后的挣扎。
　　大环境变得混乱，直接令罗德晋升【炼狱恶魔】的仪式产生了波澜。
　　如果他是纯粹的恶魔生物，这反而有着助益。
　　但现在，疯狂与混乱，却是渐渐在侵蚀他的理智。
　　“我……”
　　安菲几乎想冲进去，但又怕看到的是一个纯粹的怪物，只能将求助的目光投向碧翠丝。
　　“晋升五阶的仪式，哪怕六阶职业者都无法干预……夫人你现在进去，只能是害了罗德大人……”
　　碧翠丝摇摇头，道：“我们应该相信罗德大人，相信主人的布置。”
　　普通职业者不能干扰五阶的晋升，但神可以！
　　凭着超越安菲的听力，碧翠丝已经听到了罗德低低向‘灵主’祈求的声音。
　　这让那些嘶吼与疯狂正在飞快平复。
　　时间渐渐到了傍晚。
　　密室的门吱呀一声打开。
　　略显疲倦的罗德走了出来，望着安菲，上前给了她一个热切的拥抱。
　　“哦，你没事，真的太好了。”
　　安菲热泪盈眶。
　　“哈哈……我怎么可能有事？”罗德亲了罗琳一口：“我还想吃你做的鱼呢……”
　　“鱼？抱歉……”
　　安菲的笑容一僵，她已经将这件事忘了。
　　“哈哈……忘了就忘了，来，今天晚上让我们好好庆祝一次。”
　　罗德一手揽着安菲，一手牵着罗琳的小手，感觉心里无比满足。
　　此时的他，赫然已经是【炼狱恶魔】！却依旧保持着自己的人性，没有被疯狂与混乱影响。
　　……
　　晚宴之后，罗德独自来到办公室。
　　毫不意外地，他看到了穿着黑色风衣，默默矗立在窗边，手里持着一杯红酒的苏鲁。
　　“回来了？”
　　他笑着迎了上去。
　　“回来了。”
　　苏鲁抿了口红酒，表情略微沉重：“你也感受到了？”
　　“整个外部环境深渊化……我这个恶魔怎么可能感受不到？”罗德苦笑了下，脸上浮现出后怕之色：“特别是晋升的时候，如果没有你，我恐怕已经彻底失控，变成怪物！这是怎么回事？”
　　“总得来说……恶魔已经取得了这个世界的控制权，所有正神教会都会逐渐退出，而在数十年到一百年的时间内，这个世界会彻底深渊化……”
　　苏鲁耸了耸肩膀，说出令罗德身体一颤的恐怖真相。
　　“那……我们怎么办？还有联邦与帝国的人民？”罗德呆滞片刻，低低问道。
　　“深渊化的世界并非不能住人，实际上，我游览过很多，那里依旧有文明，有晋升渠道……只是风格不那么……秩序。”
　　苏鲁悠然叹息道：“如果你不喜欢，我可以带你们移民到其它世界，秩序而光明的世界。”
　　在他还是五阶六阶的时候，跨越世界带普通人传送几乎不可能。
　　但现在，简直是轻松无比的事情。
　　“我不想离开这里，离开这个世界……我逃避得太多，不想再逃避了，至于罗琳与安菲？选择权在她们。”
　　罗德沉声回答。
　　“是啊……一直逃避，能逃避到什么时候呢？”
　　苏鲁似乎感受到了什么，同样长长叹息。
　　他想得很明白，哪怕他可以在‘恶魔’收束神国界之前，晋升第六层灵界，但那又有什么用？
　　虽然不知道那‘不可知之地’代表着什么，但八阶的真神，显然不会是主宰的对手，在掌握同样的外部条件前提下！
　　‘因此……我也必须飞快晋升，真神远远不是极限，必须是主宰！才有与恶魔博弈的可能！’
　　他并没有忘记对方给予他的耻辱。
　　一个化身的生死存亡并不重要，但在这一次事故中，恶魔所展露出来的可怕，仍旧深深烙印在苏鲁心底。
　　‘不过……这也是个机会！’
　　‘恶魔的本体不在深渊，甚至没有‘依凭’，很难降临化身……代表我所谋划的事情，成功率又增加了不少！’


第659章 转生
　　蓝星世界。
　　神殿内。
　　苏鲁的本尊霍然睁开双眼，低沉自语：“恶魔么？真是强大……仅仅是一个化身，就彻底湮灭了一尊上古邪物……还有k的筹谋，k的权柄与威能……”
　　“幸好，这样的存在不在深渊，否则我的谋划很难成功……”
　　“并且，k已经超脱神国界，因此预先留下了七章深渊诗篇，作为降临的‘坐标’与‘依凭’？难怪k之前很少主动与主宰级的神灵交手……这一次，是因为面对主世界这个关键节点的争夺，也是不再掩饰了？”
　　主世界的一战，影响十分深远。
　　苏鲁毫不怀疑，这一战之后，大批的中立神灵会选择向‘恶魔’投诚，就连原本的七神，除了光辉女士之外，也未必不会动摇。
　　恶魔终将收束所有世界，所有的神灵都必须位于k之下，尊k为神王！
　　“大势已成么？”
　　苏鲁摇摇头：“但我……可不想屈居于人下啊。”
　　所谓的‘收束’，是指彻底的掌控！
　　换言之，在恶魔‘收束’的世界中，哪怕神灵也将为k彻底掌控，生死操于一念之间，所有秘密都不复存在！
　　对于苏鲁而言，这是完全无法接受的事情！
　　而掌握了一条退路的k，比其它神灵们更多了一些底气。
　　当然，也仅仅只是多了一张底牌而已。
　　“趁着光辉女士等一干正神挣扎之时，我也要尽快提升自己……神之化身！”
　　k的目光注视向属性栏，将这段时间收割的真灵经验与信仰，尽数投入其中。
　　【神之化身LV8→LV12！已至当前职阶极限！】
　　【神之化身等级提升至LV12，获得加成，目前可分出化身数目：12！】
　　数团光辉从苏鲁身上浮现，化为一模一样的化身，向k行了一礼，纷纷进入万灵界。
　　他们将遨游其它世界，支配更多的灵性。
　　与此同时，也会偶尔支援一下那些倒霉的蓝星穿越者们，努力在万灵界中扩张影响。
　　这是为了成为八阶【灵性支配者】所做的必要准备！
　　……
　　与此同时。
　　万灵界中。
　　苏鲁的一个分身来到了某个深渊世界前。
　　“在诡仙世界，徐长青的羽化是一个漫长的过程，需要数年……并且，将希望放在一个人身上，未免不妥，还是提前准备第二手段为好。”
　　苏鲁准备偷渡深渊，有两个选择。
　　第一个就是彻底地寄生，宛若徐长青那种。
　　而第二种，则是化身洗去所有的属性与烙印，转世到某个被深渊控制的世界中，慢慢成长起来，主动进入深渊通道。
　　“之前是化身不足，任务众多……现在，可以尝试一下了。”
　　苏鲁的这个化身气息顿时变得十分微弱，这是在主动散去存在的神力。
　　‘还有属性栏……每个化身，实际上都可以得到其支持，算是拥有‘子系统’……但是，我这一次更想将它洗掉！’
　　属性栏的存在，既可以看作金手指，也可以看成是一种桎梏，一个枷锁。
　　甚至，阴谋论一些的话，可能还有一只幕后黑手的存在！
　　不管这些是否成立，苏鲁都决定试一试与属性栏分隔开的可能。
　　当然，只是化身尝试。
　　毕竟，此时的属性栏，还是他的底牌。
　　‘并且……如果真的有幕后黑手的存在，那在这些世界之中，或许唯一能与k抗衡的，只有‘恶魔’了……’
　　‘于恶魔所控制的世界中尝试，有驱虎吞狼的味道，算是一石二鸟的计谋……’
　　苏鲁的意识渐渐变得模糊，主动剥离着属性栏的力量。
　　这力量原本跟他本尊的真灵一体，此时不过是虚无的投影。
　　即使如此，也隐藏得十分深刻，当苏鲁将思维丈量至自己分身的灵体核心之际，才勉强看到了一丝影子。
　　“割裂吧……”
　　苏鲁轻叹一声。
　　旋即，他的灵魂深处就传来一阵剧痛。
　　这痛苦是如此的难以忍受，就仿佛有人硬生生将他的灵魂分割成两半！
　　‘属性栏……早已跟我已经融为一体了。’
　　苏鲁的气息骤然微弱至极限：‘但是……如今的我，即使不依靠属性栏，也有把握能在任何世界崛起。’
　　‘这一次尝试，我不会放弃。’
　　他眸子中似有着深邃的火焰，在本尊的配合下，彻底驱逐了化身上的属性栏子系统。
　　“如果本尊有着万一，那我就是必要的保险与后手……这是预防属性栏出变故的情况。”
　　分身喃喃一句，投入面前的世界。
　　与此同时，他眼前迅速陷入了一片黑暗。
　　……
　　世界的转生，是一个很奇妙的过程。
　　至少，苏鲁探究灵界，并未发现什么‘轮回’，实际上也并没有这样的存在。
　　他理解的‘转生’，是循环！巨大的能量循环！
　　有若腐朽物质落于泥土，在其中被植物根茎汲取，化为养料的过程。
　　所谓的生命、所谓的一切，都处于这种‘世界大循环’之中，是一个能量利用率很高的仪式。
　　而作为外来者的他，也加入了这种‘消化循环’之中，只能被动地等待苏醒，甚至不一定能苏醒，意识直接消亡，化身彻底陨落。
　　出于某些考虑，一开始的苏鲁并未详细浏览这个世界的资料，只是于梦灵界中粗略一看，知道这是一个科技与愚昧并存，人类与怪物共生的时代。
　　于黑暗之中，苏鲁不知道待了多久。
　　他完全失去了时间与身体的概念，甚至需要长久的沉睡，来弥补自己灵体的创伤。
　　某一刻，苏鲁的‘灵’率先醒来。
　　旋即，他愕然发现自己缺少了‘感知’。
　　“怎么回事？难道处于母胎状态？”
　　苏鲁心里浮现出一个念头，开始了耐心的等待。
　　数个月后。
　　“不对劲……我心里已经默数了很长时间，这个时候……哪怕是胎儿，也应当发育了一些，拥有感知的能力才对……”
　　“除非……我投的胎不是人！”
　　苏鲁觉得自己逐渐触摸到了真相。
　　又过了数年，他终于感受到了自己的其它器官。


第660章 眷族
　　“我果然……不是人！”
　　苏鲁抬起一条触手，或者说类似触手的器官。
　　这并非他真正的肢体，只是觉得应该有，它就出现了。
　　伴随着念头一动，触手又缩了回去，表面的皮肤变得更加细腻而光滑，长出了人类的五指。
　　这截触手，赫然变成了一条人类的手臂。
　　“看来也不是触手怪……而是……变形怪？百变怪？没有固定形态的生物……不，不一定是生物……”
　　能‘感知’之后，苏鲁打量着自身，发现他似乎转生成了一种奇异的生命形态。
　　“有些物质、也有些能量……能自行决定外貌，甚至生长出适应环境的器官……这种生命形态，相当高级啊。”
　　苏鲁叹息一声，再度陷入了沉眠中。
　　……
　　“嘶嘶……醒来……”
　　“分工……合作……”
　　不知道何时，他耳边听到了一些‘声音’。
　　不！那并非声音，而是精神的波动，直接在意念中显现，比单纯的语言更加简洁与高效。
　　苏鲁再度醒来，感觉灵魂分裂的症状终于好了不少。
　　与此同时，他那原本一团‘百变怪’般的奇异躯体，也成长到了某个极限，接触到了一层膜。
　　略微一用力，薄膜就被挣脱开，大量的光芒洒入。
　　“我……我是……星空眷族？或者说星空恶魔？！”
　　一大段信息，直接浮现在苏鲁心底，这是恶魔生物独有的血脉传承，将信息直接烙印于最本质的血脉基因之中。
　　星空眷族！
　　这是恶魔生物的一个分支，来自于一位七阶以上的‘高位恶魔’！
　　六阶的职业可以大量、反复地就职，但七阶唯一，并且充满困难与险阻。
　　根据苏鲁的神秘学知识，六阶的恶魔想要晋升，唯有转变成不同的恶魔形态，并且繁衍出相应的族群――这是七阶的恶魔仪式需要！
　　他恶趣味地猜想，或许是恶魔主宰觉得深渊中的生物太过单调，才让高位恶魔们向不同的方向转变。
　　而这星空眷族，就是来自一位七阶以上的‘星空恶魔’！
　　在这个世界里，星空眷族活跃于诸多史前文明与古代历史中，在世界各地留下了广泛而神秘的传说。
　　它们拥有超出人类数个时代的科技实力，擅长机械与生物组织学，却很少教导人类。
　　当然，偶尔也有星空眷族接触人类，但唯有真正的智者，在精神‘不正常’的状态下，才能听到它们的低语。
　　这样的人类不是疯了，就是成为科技史上著名的偏执狂科学家。
　　有时候，星空眷族也会入侵人类的梦里，与他们之中的艺术家交流，从而创造出一幅幅不可思议的名篇。
　　当然，更多的时候，这些作品还是被当成抽象涂鸦而藏于高阁，有的幸运儿或倒霉蛋能看出其中的奥秘，获得可怕的知识。
　　“回到星空眷族本身，它们居住于不同的‘白色空间’，通过各种传送相连……社会组织结构相当优秀而高效……”
　　苏鲁望向身后，看到了一棵表面爬满电路的巨树。
　　在巨树上方，一颗颗白色的‘果实’垂落下来，星空眷族就在其中孕育，相当于统一的生产工厂。
　　而在果实成熟，落下的刹那，血脉记忆就会自动浮现，令星空眷族迅速成长为有用的一员。
　　苏鲁看向周围，在他旁边，还有几头星空眷族刚刚蕴育。
　　“角度至上，恶魔至高！”
　　它们遵循着本能，开始生长出奇形怪状的翅膀与手足触手，精神中发出咆哮。
　　旋即，几头星空眷族就将‘注意’转移到了苏鲁身上。
　　“病变儿？”
　　一头星空眷族身上长出十几对复眼，探照灯一样，上下扫描着苏鲁：“我们的社会中，应该不会有畸形儿与病变幼体的出现……”
　　“角度至上，恶魔至高！”
　　苏鲁汗了一下，迅速生长出人的躯干，表皮纯白，背后有一双飞蛾般的翅膀，上面花纹绚灿，两只眼睛图案一眨一眨。
　　血脉记忆令他知道，星空眷族是一种很崇拜角度与恶魔的生物。
　　它们一生中的大部分时间，除了研究与思考之外，就是进行狂热的恶魔崇拜，狩猎大量奇异物种，献祭给‘恶魔’。
　　当然，苏鲁估计，这种‘献祭’的对象，应该是它们的恶魔祖先，那一头早就不知道离开世界去了哪里的神灵级上位恶魔，而不是恶魔主宰！
　　“9927……你迟钝了！”
　　旁边的一头星空眷族用精神波发出信息。
　　它叫的是一个复杂的名字，用星空眷族的语言描述出来的一串编号与数字。
　　“我只是在思考……”
　　苏鲁用同样的星空语言回答道。
　　“思考……是良好的品质，不过你喜欢这种形态？”
　　另外一头蚕蛹般的星空眷族好奇道：“根据我血脉里的信息，这种形态是外面那些类人猿进化来的人类？他们的器官太低效与落后了……大脑甚至不如十五亿年前的智猴，那些猴子的文明很辉煌……”
　　就在这时，所有星空眷族的表情一肃，仿佛听到命令的虫群，飞快移动起来。
　　“嘶嘶……准备……嘶嘶……狩猎……”
　　苏鲁侧着耳朵，也听到了一个声音。
　　那不是某位王者或者领袖，星空眷族中没有这个概念。
　　它是一种集体意识，智慧之光。
　　如果将星空眷族比作虫族，那它就是真正的虫族母皇，不过是没有感情的智脑版本。
　　苏鲁也扇动翅膀，飞了起来，想要看看这具身体的力量。
　　“嗯……一出生就相当于四阶职业者……如果成长起来，五阶并不困难……这个恶魔生物种族的起点很高啊。”
　　但起点高，并不代表潜力高。
　　苏鲁继续整理着庞大的遗传记忆，神情渐渐变得不好看了起来。
　　“该死……这种生物，竟然不知道怎么锻炼变强……只知道伴随着不断生长，总可以进入五阶的，但六阶就不保证了……除此之外，就只有研究，研究科技，依靠外物。”
　　“而想要成长起来，需要……一千年？”
　　了解到这个信息之后，苏鲁顿时郁闷了，他等不了这么久，更何况想要飞升深渊，五阶并不保险，六阶才是最佳选择。


第661章 捕猎
　　‘果然……模版被设定得太过详细，也不是好事……’
　　苏鲁一边在诸多充满科幻风格的建筑间飞行，一边暗自吐槽。
　　在这个时候，他能感受到随着自己的成长，这具身体的实力也在默默增强，是一个潜移默化的过程，似乎早就被‘设定’好了轨道。
　　这就相当于一开始就被固定了超凡‘道路’，连兼职都不给选！
　　虽然作为‘传说种’，星空眷族跟巨龙一样，拥有悠久的生命。
　　对动辄上万年生命的它们而言，花费一千年成为五阶，并非什么不可以接受之事。
　　但对苏鲁而言，黄花菜都要凉了好不好？
　　“不过这一次……集体潜意识的智慧之光感召，应该是为了……捕捉猎物，祭祀？”
　　星空眷族是一个很奇怪的种族。
　　即使智慧与文明发展到了一个极高的程度，却依旧沉浸于血腥的祭祀与疯狂的崇拜中，不可自拔。
　　“连我们这种刚出生的星空眷族都要被召集，那应该是相当了不得的猎物了……”
　　苏鲁降落在一个白色广场的边缘，默默注视着周围。
　　在他附近的，都是差不多跟他同一个批次出生的‘幼生体’，而越靠近巨大的广场核心，星空眷族的实力就越恐怖。
　　它们长得奇形怪状，好像不同的种族，到了核心，甚至舍弃了血肉的形态，变成纯粹的光团。
　　“调整角度……”
　　“一号聚光仪开启……”
　　“散播梦境诱饵……”
　　“本次代号XXX捕猎行动开始……”
　　……
　　在精神波动中，各种信息飞快传递，令每头星空眷族好像机器一样，高效运转了起来。
　　苏鲁等眷族负责的，是一台巨大捕网器模样的东西，守候在广场边缘。
　　“操作流程：……”
　　在他的意识海内，还有一个声音不断地提醒与重复，有什么不懂的可以直接发问。
　　“挺有趣的机械……”
　　苏鲁嘴角噙着一丝笑意，操纵起巨大的机器。
　　“为什么……不是精神操纵，而是手动式的？”这时候，之前苏鲁旁边嘲笑人类形态的星空眷族抱怨了一句。
　　它是蚕蛹形态，虽然最适合生长发育，但要一只蛹去操纵把手，还是有些强人所难了。
　　抱怨之后，它立即生长出了人类的手与脚，看起来就好像套在蚕蛹里的人。
　　这种‘知错就改’的态度，让苏鲁小小吃了一惊。
　　毕竟，对方之前那么鄙视人类形态，但现在发现好处，立即就用上，这种心态实在可怕。
　　“根据我的研究，应该是这次猎捕的怪物，拥有极其强大的精神力量……因此不能用精神操纵，改为原始的手动式，以降低出错率……”
　　旁边一头眷族插口道。
　　“梦境诱饵……精神强大……莫非是居于角度之中的‘开戈兽’？恶魔一定会喜欢这个祭品……”
　　许多星空眷族兴奋道。
　　就在这时，苏鲁看到广场中心，似乎有着一层幻象被重叠。
　　那是‘角度’开启了。
　　这个‘角度’是星空眷族中的专属名词，拥有‘维度’、‘空间’、‘次元’、‘不可知之点’的涵义。
　　通过调整角度，苏鲁看到了另外一个空间的缺口被打开。
　　与此同时，他感受到了一股独特的梦灵界波动。
　　“那就是梦境诱饵？”
　　他看向一团悬浮于空中碧绿色的液体，其内似乎有着各色符号闪烁，略微散发出一点诱人的香味。
　　这并非身体嗅到，而是纯粹的灵感感应。
　　‘能让我都略微有些好奇，对于普通灵界生物的吸引，的确很强……’
　　苏鲁望向折叠的空间，耐心等待。
　　过了几分钟，那一团碧绿色的液体突然凭空消失了。
　　“打开聚光仪！”
　　智慧之光立即指挥。
　　诸多五颜六色的光芒汇聚于广场中心，隐约映照出一头模糊的生物。
　　它隐身于虚空之中，即使是星空眷族的准备，也只能令它展露出一些半透明的线条。
　　捕猎者们只能通过这种线条，猜测它有水熊虫一样的外形，体积比得上十几头星空眷族，十分庞大。
　　“发射！”
　　苏鲁扳动手里的杠杠，看到巨大机械上一个个神秘符文亮起，投射出一张神秘意义上的‘大网’！
　　这样的‘网’有很多很多，铺天盖地，将广场中心那一片地域封锁。
　　两片交界的‘角度’中，似乎传来了隐约的怒吼。
　　“调整角度，不要让它开启通道逃跑！”
　　作为绝对理智的智慧之光，传递的信息不带丝毫情绪，宛若一个最为冷血的猎人，静静注视着猎物不断挣扎，最终丧失体力被捕获。
　　“角度至上，恶魔至高！”
　　当一头强壮的星空眷族冲上去，将一团透明的头颅砍下来之后，所有的星空眷族都发出了出自内心的欢呼。
　　“祭祀！祭祀！”
　　几乎所有的眷族，都自血脉中诞生出一股冲动。
　　唯一的例外，自然是苏鲁。
　　他就这么冷眼旁观，望着星空眷族们将‘开戈兽’肢解，在广场上举办了一个充满原始与神秘风格的祭礼。
　　‘没有回应……那个应该是神灵的存在，根本没有回应这个仪式，对此毫不重视？’
　　‘也是……仅仅是在这个世界，星空眷族也不止这里一支，更不用说其它世界的眷族了……不是特别吸引的话，k根本不会投注目光，就如同七神教会自建立以来，收到的神谕与神迹同样寥寥无几……’
　　星空眷族们祭祀的对象，名为‘星空之主’，更加应证了苏鲁的某些猜测。
　　至于尊名与仪式，他强迫自己遗忘了。
　　现在涉及这种等级的‘神秘’，并非好事。
　　星空眷族们没有‘休息’的概念，它们完全可以进化出两副脑袋与相应器官，一台休息，一台继续工作，这还只是幼生体，到了成熟期，更是可以转变成纯能量生命。
　　苏鲁同样在思考着一些事情。
　　“星空眷族虽然起点高，但进步太慢了……必须另找办法。”
　　“或者……出去寻找人类？不得不承认，人类虽然起点低，但潜力很大，也没有什么发展桎梏……”


第662章 项链
　　不同的星空眷族，居住于不同的‘白色空间’中。
　　按照苏鲁的理解，这些所谓的‘白色空间’，就是世界中的小位面，或者灵界中的小范围封闭区域。
　　但是……离开白色空间，是成年，或者说五阶星空眷族才有的能力！
　　成年后的星空眷族，会自动掌握在不同白色空间中传送的技术，甚至将影响投射到白色空间之外，那个人类的世界。
　　所以，苏鲁想要光明正大地外出，必须先等一千年！
　　“这根本不可能……”
　　苏鲁一边研究星空眷族的科技与知识，一边寻找‘逃’出白色空间的办法。
　　“可惜……如果我还保留着以前的能力，这就是一个灵界穿梭的事……但现在，我连传送都做不到……”
　　这一次转世，苏鲁可谓彻底洗去了以前的烙印。
　　不仅能力半分没有留下，连属性栏都是如此。
　　但是，他带来了自己所有的记忆与经验，这是最为宝贵的财富。
　　“哪怕这个世界的灵界有异，我解析起来也只是需要时间而已……”苏鲁沉吟着，手上无意识地制作起器械。
　　所有星空眷族，都拥有机械方面的天赋，并且相当高。
　　“或许……我还能制作一个加强这方面感应的仪器？不……那很容易被智慧之光发现！”
　　对于那个母皇一般的思维，苏鲁基本用的就是大脑封闭，再伪造一份精神波动交给它。
　　“所有的行为……必须在自身精神海内完成，等到最后一刻一举爆发出来……”
　　苏鲁谨慎地制定着自己的计划。
　　“9927……你在做什么？”
　　就在这时，那只蚕蛹模样的星空眷族来到苏鲁身边：“发呆是没有意义的事情……”
　　“我深感惭愧，并且你竟然能说出如此富有哲理的话语……”苏鲁散发出‘惭愧’的精神波动。
　　“嗯，虽然我们的生命很漫长，但我们应该投身于研究，不能像那些腐化堕落的成熟体，沉迷于所谓的艺术……”
　　蚕蛹明显是一头有追求、有理想、有目标的星空眷族：“我们要联起手来，支持智慧之光的更新……”
　　“这一定会被投反对票的。”
　　苏鲁毫不客气地打击道。
　　“可恶……那些阻碍科学进步的渣滓……我觉得我们的文明走了歧路，越是成熟，越是失去理智……我认为投票权应该交给我们幼生体，而随着年龄的增长渐渐失去权限……你觉得如何？”
　　蚕蛹似乎想跟苏鲁做更深一步的讨论。
　　星空眷族在这方面的规矩很宽松，讨论这种问题并没有什么。
　　我不想、我不用、别拉上我啊！
　　苏鲁暗自吐槽：“多么美妙的一项动议，我觉得你应该拉拢其它幼生体，它们会支持你的提议的。”
　　说实在的，他现在反而有些刮目相看了。
　　毕竟，星空眷族也是恶魔生物的一种。
　　而恶魔的特点，就是伴随着不断成长，变得越发疯狂与混乱。
　　反而是那些幼生体，还算比较理智与清醒。
　　因此这个种族的规则确实应该跟人类相反，由幼生体拥有决定权，而成熟体渐渐失去投票的权力，将会是一个全新的变革。
　　‘好吧……相比于其它恶魔生物而言，星空眷族算不那么疯的……我也得注意这方面，不能真的被疯狂与混乱影响了，幸好，距离成熟还有一千年……’
　　在这个时候，苏鲁反而感激自己的成熟期十分漫长了。
　　……
　　十天之后。
　　星空眷族也有‘天’的概念，据说来自外界的人类。
　　因为一头星空眷族觉得很‘酷’，后来投票被智慧之光采用，作为时间的计量单位，虽然不那么正规，因为原本星空眷族们使用的是‘刻尔’，一种精细到毫秒的计算方式，但在那时候，恶魔生物的混乱战胜了理智，一致通过了这个决议。
　　‘幸好……这个身体拥有四阶大师级的神秘之力，仅仅靠意识体就能完成很多事情……只不过，这片白色空间也超出我想象的坚固，四阶的话真的难以传送，除非外界拥有仪式响应……’
　　‘嗯，在这方面……可以先投射意识体影响。论突破封锁的难度，纯粹的精神当然比实物简单多了……’
　　‘我已经开发出了投射意识体的技术，希望能突破白色空间的封锁……嗯，就叫它‘苏鲁的投影术’好了。’
　　苏鲁飞快在身体内又生出一副大脑，开始了新的尝试。
　　伴随着‘苏鲁的投影术’的施展。
　　他的一道意识无限拔高，隐秘地来到了白色空间的边缘，尝试突破壁障。
　　……
　　“同学们，下面我们要参观的，是珍贵珠宝展厅，其中最著名的就是‘星空水晶’，目前世界上已知最坚硬的物质，任何伤害都难以在上面留下一丝痕迹……”
　　一名穿着粉红色小西装、齐膝裙、脚踏高跟鞋，头上还戴着一顶帽子的女导游举着一面旗帜，领着一群高中生进入珠宝展厅。
　　“哇……”
　　那些少年男女很快就被各种晶莹的宝石所吸引。
　　特别是穿着校服的少女们，眼睛盯着玻璃柜台，眼睛几乎要冒出星星。
　　“好了，同学们，请看这边。”
　　导游女士拍了拍手，指着最中心的展台：“这是著名的‘星空之恋’吊坠，上面镶嵌的就是目前发现的最大一颗星空水晶，传闻中，它由苏美尼尔的末代皇帝所打造，送给了他心爱的皇后，但略微学过历史的都知道，这场爱情最终以悲剧收场……这条‘星空之恋’也由此拥有了‘厄运项链’的恶名，传闻中它的每一位主人都遭逢不幸……”
　　……
　　在展台下方，两个男生正肩并肩地打量着项链。
　　“摩菲……它就是大了点，没什么特别，不是么？”一名脸上带着雀斑的白人少年，装作不屑地道。
　　“我不知道……”
　　在他旁边的摩菲体形高瘦，拥有褐色的头发与酒红色的瞳孔，神色略微有些迷离：“我不知道……但我感觉，它好像会说话，它说……它想出来……”
　　“哈哈……所谓的超能力，超感，就是一个笑话，现在连幼儿园的妞都不会理睬你的搭讪老梗了……”
　　雀斑少年嬉笑道。
　　……
　　“什么？”
　　与此同时，苏鲁的意识体也终于突破了白色空间，来到外界。
　　“原来星空眷族生活的白色空间，在物质界中，就是一颗颗……星空水晶？！还特么被人做成了项链？”


第663章 紫月
　　由于同学‘乔治’邀约摩菲结束展览参观之后去废弃伐木场玩了下，等摩菲回到自己家，位于黑铁街69号的简陋棚屋的时候，天际已经出现了一轮紫月的幽影。
　　“紫月……”
　　摩菲喃喃一句，连忙加快脚步，进入屋内，关上了房门，这才轻轻吐出口长气。
　　在传说中，紫色的月亮往往与邪恶挂等号，一个例子就是暴徒与杀人凶手们，总喜欢在夜晚的时候行动。
　　因此，这个世界的人类在天黑的时候，除非必要，否则根本不会出家门。
　　“摩菲？你回来了，怎么这么晚？如果碰到‘黑月’该怎么办？”
　　一个年青女人的声音从隔间里传了出来，是他的姐姐乔安妮。
　　所谓的‘黑月’，是指完全没有月亮的那几天，在纯粹的黑暗中，会诞生出不可名状的恐怖，由此失踪的人，就会再也找不到丝毫痕迹。
　　“抱歉……姐姐，今天学校有活动……”
　　摩菲本能地撒了个谎，首先忙不迭地将校服脱下挂好。
　　这是他唯一还算完好的衣服了，每天回家必须晾起来，免得起褶皱，第二天没法穿去上学。
　　“壁橱里还有面包……”
　　乔安妮的声音再次传来，旋即似乎翻了个身，继续睡去。
　　摩菲打开壁橱，取出半条黑面包，里面掺杂了许多麸皮，入口十分粗糙，必须用热汤泡软了才能吃。
　　他想了想，去火炉那里烧了开水，直接就着面包当成晚餐。
　　勉强糊弄完肚子之后，摩菲来到自己的房间。
　　狭小的屋内只有一张床与一张桌子，双方靠得很近，由床代替了椅子的作用，在桌子上，还有一些废弃的金属零件，这是他冒着被打的风险，从附近捡来的‘宝物’。
　　除此之外，还有几本已经被翻得有些破烂，封皮摇摇欲落的书籍。
　　摩菲点亮煤气灯，坐在床上。
　　橘黄色的灯光下，映照出各本书籍的名字：
　　《世界简史》
　　《一些简单的机械入门知识》
　　《标准语言》
　　《夜探古堡――调查员‘索伦’的故事集》
　　……
　　他的姐姐乔安妮是一个很了不起的人，利用亡故父母留下的积蓄，还有拼命打工挣到的钱，将他送入白锡机械高中就读，这是令整条黑铁街的少年们都羡慕不已的事情。
　　一旦能真正学成毕业，他就可以成为一名初级的机械师，不用跟那些小伙伴一样，很小就被送到工厂打工，被繁重的工作早早压弯了腰，落得一身疾病。
　　摩菲望着灯光，恍然了一下，旋即打开《一些简单的机械入门知识》，对比手上的几个废弃金属构件，开始测绘与学习。
　　但片刻之后，他心烦意乱地将手上的东西往桌上一推，目光掠过调查员的故事集。
　　“恶魔……真的不存在么？”
　　在摩菲的心底，一直有着一个小秘密，他是一名天生感应很高的‘非凡者’！
　　在很小的时候，就能看到一些奇怪的东西，听到某些声音。
　　甚至，当父母‘失踪’的那一夜……他也看到了……
　　一想到这里，摩菲就不由揉着自己的额头，脸上浮现出痛苦的表情：“我一定会找到真相的，我发誓！”
　　他喃喃自语。
　　但现在的摩菲，已经没心情再苦修机械学，只能翻开一些杂书。
　　他打开《世界简史》，快速阅读起来。
　　“按照现代史学家的说法，我们世界的历史，可以简单分为紫月与紫月之前……这也是古代史与近现代史的分界。”
　　“在古代，天空中的月亮并没有紫色，也没有‘黑月现象’的存在，直到第一次紫月出现，荒野中诞生出大量的嗜血生物，直接导致古代辉煌的比伦帝国因此灭亡……古代历史就此终结。”
　　“其后，紫月历开始，人类渡过了一段极为黑暗的时期，直到著名的机械师，魔能器械奠基人‘奇尔分’大师的出现，创造出第一代魔能装置，人类就此拥有了抵抗嗜血生物的力量！”
　　“紫月历223年，苏美尼尔帝国建立，魔能器械师进入全盛时代，拥有一千多年的辉煌文明……直到紫月历1567年，著名的‘玫瑰政变’爆发，苏美尼尔帝国陷入全面内战，就此消亡……”
　　“时间到了1687年，三个王国自苏美尼尔帝国的废墟之上建立，分别是北方的苏里达王国、西方的萨斯王国、以及我所在的金斯莱王国。”
　　“这三大王国都各自继承了苏美尼尔帝国的一部分遗产，并发扬光大，走上了不同的机械道路，比如金斯莱王国，由数代科学家完善了‘生物机械学’，做出的机械义肢能完美代替原本的血肉器官、而苏里达王国的魔纹科技最为发达、萨斯王国则是最为古典保守，但继承了可怕的古代机械师遗产……”
　　“各国利用机械的力量维持统治，并对抗荒野中的怪物……为此，还成立了专门的‘调查员’机构……”
　　通过阅读，摩菲的神情渐渐平静。
　　“但是……人类已知的怪兽，就是一切么？真的没有不是血肉之躯的怪物么？那我所看到的，又是什么？”
　　他喃喃一句，打了个哈欠，关上煤气灯，躺到床上。
　　在快要睡着的时候，迷迷糊糊中，摩菲似乎又看到了那一条‘星空之恋’。
　　……
　　“哈欠……”
　　清晨。
　　摩菲起床伸了个懒腰：“为什么我觉得昨晚好累？明明睡了一晚上的？”
　　他摸着自己的脑袋，感觉太阳穴胀鼓鼓的，脑子里面似乎多了一些东西。
　　摩菲来到客厅，发现乔安妮已经围着围裙在做早餐了。
　　看到他，对方酒红色的瞳孔顿时变得狐疑：“你昨晚没睡好？”
　　乔安妮似乎想到了什么，飞快跑到他的房间，掀开了被子。
　　“姐……你干什么？”
　　摩菲一头雾水。
　　“咳咳……我觉得有必要跟你讨论一下，青春期男生的生理健康问题了。”
　　乔安妮很是严肃地道。
　　“我……我只是看书晚了点……”摩菲不知道为什么有些心虚地回答。
　　“是么？那我问你，二回路魔纹的构建要素是什么？”
　　“稳定！以及足够的白锡精萃！”
　　摩菲脱口而出，看到了乔安妮诧异的眼神。
　　他自己也很诧异，因为这是他还没有掌握的知识。
　　突然间，他明白自己脑袋里面多的是什么了。
　　那是知识！


第664章 诅咒
　　“运气不错，没想到能就近发现一个灵感很高的小家伙。”
　　白色空间内，苏鲁很是欣慰。
　　他的投影术突破白色空间的壁障之后，信号已经变得很微弱，唯有‘接收能力’较强，也就是灵感很高的人，才能感知到一些信息。
　　并且，力量已经削弱到极限，连控制都做不到，只能做些潜意识催眠。
　　苏鲁当即决定，抛出一些‘香饵’，引诱别人追寻梦中的线索，在外界配合自己脱困。
　　“实际上……这具星空眷族的身体完全可以放弃，只是整个精神体想要突破白色空间，单凭我自己还做不到。”
　　“其中最需要的，就是外界的仪式响应……多找点人，多放出香饵，总有上钩的。”
　　……
　　摩菲这段时间感觉很棒！
　　他有了一个秘密，在做梦的时候，会得到知识的灌输！
　　拥有这个金手指，他再也不是班上无论怎么努力也赶不上其它尖子生的落后者了。
　　导师看他的目光也越来越温和，就连班上一向瞧不起他的女生金妮，也跟他说了两句话。
　　这让同为差生的‘乔治’各种羡慕嫉妒恨，宣称他背叛了差生的组织与友谊。
　　这一天，摩菲正在草纸上设计着一件机械动力臂的雏形。
　　“很好……以我现在的知识储备，终于可以攻克所有难点了，这是为我未来装甲设计的一部分，足够作为我的毕业作品……”
　　摩菲吐出一口长气。
　　他准备申请提前毕业，毕竟机械高中的学费很贵。
　　并且，这里的学制很宽松，只要你能证明自己有那个能力，就可以颁发毕业证书，在找工作方面很有用。
　　反之，如果一直通不过‘毕业考核’，那就有永远留校，成为万年高中生的可能。
　　“如果作品足够惊艳，说不定我还能得到大学的推荐信……那是培养真正机甲师、机械师的地方……姐姐知道了，一定会很高兴的。”
　　摩菲由衷地感谢自己的幸运，能在梦中获得知识的灌输。
　　其实他不知道的是，那些知识都是星空眷族淘汰科技的基础部分，还经过苏鲁的特意加注。
　　“嗨，摩菲，能帮我看一下这个传导装置的问题么？”
　　就在这时，一名金色卷发，皮肤白皙细腻，宛若洋娃娃一般的少女走了过来，诚恳地问道。
　　“哦，没……没问题！”
　　对方金色的发丝中带着好闻的香气，一下子就令才十七岁的少年心灵荡漾不已。
　　摩菲接过稿纸，飞快浏览起来：“嗯……它的结构很简单，只是有几个错漏的地方，比如这个二号焊接点，应该采用……”
　　一番讲解之后，金妮眼睛发亮：“你真棒……咦？这是……你的作品么？”
　　她的目光扫到了摩菲桌上的草稿纸。
　　“是……是的，我将它命名为‘外覆装甲动力臂一号’……”摩菲有些自豪地道：“虽然比不上完整的‘殖装’，但我相信，它足以打动那些评委。”
　　金斯莱王国最著名的科技是‘生物机械学’，将有机生物与无机器械真正结合起来的艺术。
　　所制作出来的‘殖装’，也就是全身覆盖式装甲，必有与脊椎连接的神经元结构，完全不用手动，可以直接用意念操纵。
　　因此，它的简化版‘义肢’，号称与真正的肢体几乎一样，是三国所有残疾人的首选，畅销三大王国，利润十分丰厚，打出了品牌与名气。
　　而摩菲此时的作品，却是十分单纯原始，也没有神经连接系统。
　　但考虑到只是一个高中生的作品，确实已经足够惊艳。
　　“嗯，它的用料也十分节省，这是不对的……放弃了太多的性能。”
　　金妮蔚蓝色的眸子闪闪发光：“我觉得它配得上更好的金属，更好的传输带……让我来帮你吧，我相信，一件更加优秀的产品，不仅能打动评委，或许还能为你获得一封大学推荐信，以及高额的奖学金，你认为呢？”
　　摩菲在这一刻承认，自己狠狠动心了。
　　不仅仅是机械，还有少年的青春。
　　……
　　一个月之后。
　　“我真傻……”
　　废弃伐木场内，摩菲灌着一瓶未成年人非法买来的酒精饮料，一边红着眼哭泣：“金妮太热心了……她原来只是为了兰德，那个待在学院五年都毕不了业的白痴！就因为他有一个有钱的老爹……”
　　“那个婊子……”
　　乔治在旁边拍着好朋友的肩膀：“我们一起去申诉……”
　　“不……他们敢这么做，一定是打点好了所有人，而我的原稿都被她拿走了……”摩菲又狠狠灌了一口酒：“我伤心的不是这个……”
　　区区一件毕业设计，以他脑海内的知识，随手就可以拿出十件八件。
　　真正伤心的，还是少年的初恋。
　　“这件事情，到此为止吧，我们的家世跟他们相差太多了……”摩菲摇摇头。
　　“你……唉……你能看得开就好。”乔治也叹了口气。
　　他的家境虽然比摩菲好一点，但也有限，否则凑不到一起成为朋友。
　　等到乔治离开之后，摩菲又默默灌了自己一口酒：“金妮……”
　　他喃喃一声，眼珠里面的血丝更加鲜红：“我发誓……我一定要报复！”
　　摩菲实际上早就有了自己的打算。
　　正面与对方硬刚很不明智，但是他可以暗中诅咒对方！
　　只是这种事情，连好朋友也不能告诉，因为那来自他的梦。
　　并且，诅咒与仪式，不论在哪个王国都是被严令禁止的事情，甚至可能因此惹来‘调查员’，一群权力大到吓人，致力于追索怪物、处理各种古怪案件的特殊人群。
　　“我自己的事，自己解决。”
　　抱着这个念头，摩菲来到伐木场的隐秘一角，抽出一个袋子，里面是他分几次购买来的仪式用品。
　　“蜡烛、白银太贵，用锡器代替、还有机械构装……”
　　他在地上描绘着仪式的仪轨，于角落点燃了蜡烛。
　　“我……向星空眷族祈祷……”
　　“祈求白色空间之中，9927的回应……”
　　“我祈求9927的力量，为我诅咒敌人！”
　　在酒精作用下，摩菲的表情渐渐狰狞而狂热：“为此，我愿意付出一切代价！”


第665章 契约
　　仪式正在进行。
　　摩菲感觉自己的思维无限拔高，看到了一处白色的空间。
　　在那里面，各种奇形怪状的生物正在研究艺术与机械。
　　那种灿烂而伟大的辉煌文明，令他感觉如今金斯莱王国的最高科技与之相比，不过渺小宛若一只蝼蚁。
　　他的精神来到某处，与一个白色长着翅膀的人形连接。
　　那个白色人形望向他，露出不怀好意的笑容。
　　“愿意付出一切代价……这可是你说的。”
　　下一刻，一道声音直接在他精神内响起。
　　超高的灵感，令摩菲感知到，某种浩大而恐怖的力量，正在穿透白色空间，沿着仪式的通道，降临于自己的体内。
　　“不！不！”
　　他开始后悔了。
　　他明明还有大好的人生与未来，为什么要付出这么大的代价诅咒敌人？
　　但没有用！
　　仪式一旦开始，便无法逆转。
　　摩菲能感知到，某个存在正在不断占据他的身体，让他意识变得渐渐模糊。
　　在他的识海之中，那个白色的恶魔浮现出来：“把一切都交给我吧，我会为你复仇的……”
　　对方的精神是那样浩瀚而庞大，摩菲的一点反抗几乎是没有丝毫作用就被碾碎。
　　“我……”
　　他的执念不断呐喊着，挣扎着：“我还要照顾姐姐，我还要查明父母‘失踪’的真相……”
　　“真是执着啊，这两个执念……我也答应你了。”
　　苏鲁对摩菲道。
　　他能感受到，在答应了这些之后，对方的意识慢慢放弃了挣扎，渐渐归于沉寂。
　　“这是我的承诺，三件事，我必会为你办到。”
　　苏鲁睁开了眼睛，望向自己的身体。
　　身材消瘦，褐色头发，酒红色瞳孔，穿着笔挺的竖排纽扣黑色校服。
　　“还算可以……至少灵感足够高，很符合我的要求。”
　　苏鲁满意地点点头：“剩下来……就是寻找本世界人类的超凡体系，进行提升了。”
　　因为这个身体准备偷渡深渊，所以一些容易引起注意的外界体系能不用还是不用，就跟诡仙世界中的徐长青一样。
　　不过这一次，苏鲁是亲自下场。
　　他的精神体，或者说灵魂已经尽数转移到这个躯体里，原本的星空眷族号算是废了。
　　“这种转移……带有很强的副作用，可一不可再。这个身体也得小心使用，不能弄死了，否则会很麻烦……”
　　苏鲁想到了与摩菲的‘契约’。
　　这是灵魂与灵魂签订，神秘意义上的‘契约’，必须遵守。
　　他会为摩菲向金妮等人复仇、照顾好乔安妮、并且追寻当年父母于黑月消失的真相，作为交换，摩菲的灵魂会彻底消亡，令他与这具身体完美融洽，这样才不会在未来晋升高阶职业者的时候出现不协调的问题。
　　“嗯，该回家了……”
　　苏鲁望了望天色，飞快将仪式残留痕迹销毁。
　　……
　　黑铁街69号。
　　乔安妮正在烹煮一锅杂菜咸肉汤，看到苏鲁进来，眉头就不由皱起：“你喝酒了？”
　　似乎想到什么，她表情变得柔和：“今天晚上有肉汤喝。”
　　‘这是知道弟弟出事了，变得宽容了不少？否则就该打我了吧？’
　　苏鲁打量着这个便宜姐姐，发现对方眉眼与摩菲的确有几分相似，同样的褐色头发、酒红色眼睛，不由点点头：“好的。”
　　晚饭的时候，两人显得很沉默，只有进食的声音偶尔响起。
　　苏鲁将面包泡在肉汤里，强迫自己吃下去。
　　不得不说，黑面包的苦涩滋味，哪怕有着肉汤调和，也实在不怎么样。
　　但这样的伙食，在他记忆中，已经是相当不错了。
　　“我吃饱了。”
　　他飞快将自己的那一份吃完，站起身，准备回房间：“还有……我没事！”
　　看到乔安妮略微欣慰的神色，苏鲁关上门，坐在书桌前。
　　那些书籍他早就在摩菲的记忆中看了一遍，此时丝毫没有再翻阅的兴趣。
　　“目前的计划……向金妮复仇，改善家庭生活……嗯，复仇的事可以先放一放，毕竟需要准备，当务之急，还是改善生活。”
　　乔安妮在一家机械工厂上班，负责组装金属构件。
　　据说一些大工厂已经开始改换流水线，利用机械臂代替人工，这就导致剩下的工人想要不被开除，就必须付出更多，跟机器抢饭碗。
　　比如，接受更多的加班，更低的报酬等等，待遇十分差劲。
　　改善姐姐的生活，也是摩菲的遗愿之一。
　　“这个看起来简单，哪怕是以我掌握的星空眷族科技，随便放出来一项，就是跨时代的发明，但是……这个世界的风气似乎不怎么好。而摩菲的身份地位又太低了，就连搞出来的一项毕业设计都有人抢夺……”
　　成为摩菲之后，苏鲁就不得不考虑一旦技术外泄，如何解释的问题。
　　这可不是用一句高中机械学徒就能掩饰过去的。
　　“看来……还是很有必要去高等机械学府进修一下，那里可能也有超凡传承――机甲师的存在。”
　　苏鲁沉吟了下。
　　这个世界明显是神秘混杂机械风格的类型。
　　而相应的转职，在主世界也有一个――四阶水准，战力却能比拟弱五阶的【机械大师】！
　　它由绿树堡的【奥术师】们研究而来，实际上并不完善。
　　“但，另外一个世界的超凡体系，不能照搬到这个世界……我最好还是沿着它原本的超凡道路行走。”
　　苏鲁抽过旁边的一张草稿纸，开始飞快设计起来：“目前……我这具身体太弱小了，也必须拥有一点力量，超凡没有，机械来凑。”
　　他的想法跟摩菲差不多，都是设计一套低端、廉价、没有神经链接的普通外覆式机甲。
　　“先设计一套弹跳助力装置，保证材料都可以在附近找到或者购买……嗯，最好再加一点特殊能力。”
　　在机械上的知识与底蕴，苏鲁甩开摩菲八条街，这种事情简直轻车熟路。
　　等到半夜，他望着窗外黑暗无光的环境，突然打了个冷颤：“这是……‘黑月现象’？！”
　　它代表无光的夜晚，传闻是怪物横行的时间。
　　而摩菲的父母，就是死于这种夜晚下的某个意外！
　　当然，少年拒不承认，声称他们只是‘消失’、‘失踪’了。


第666章 交易
　　黑月之夜！
　　或者说无光之月现象！
　　这是紫月历之后，所有人类永恒的梦魇！
　　在这种夜晚，很容易发生各种奇诡的事件，同时也是各种变态与精神病特高发阶段，出过不少匪夷所思的案件。
　　就连王国的调查员，都有可能陷入某个诡异中而失踪。
　　“灵界的大门……被打开了。”
　　依靠着摩菲这具身体的灵感，苏鲁将感知蔓延出去，很快得到了某个‘真相’。
　　“按照王国的宣传，怪物都是有血有肉，可以被蒸汽动力臂、铁斧、机枪干掉……但实际上，还有很多怪物是灵体类，物理攻击无效……这是一个令普通人绝望的事实，所以被掩盖了？感觉理由不是太充足啊……”
　　“不过，这个世界的‘非凡者’们，肯定知道真相……”
　　苏鲁慢慢收回自己的灵感，谨慎地没有接触什么诡异，探索灵界。
　　这是目前的他还力有不及的地方。
　　“摩菲的父母，八成是被卷入一起灵异事件中，死亡了……本地的灵界么？看来日后必须探一探了。”
　　灵界之中，一切信息都有保留，只要未来职阶够高，甚至直接占卜出‘真凶’都没有多少难度。
　　“现在，该睡觉了。”
　　苏鲁关闭煤气灯，上床睡觉。
　　……
　　第二天。
　　白锡机械高中。
　　苏鲁穿着黑色的校服，不出意外地感受到了一些指指点点的视线。
　　“如果我是兰德与金妮的话，在打点上下的同时，还会找人来恐吓事主，保证万无一失……让自己落于那样的境地之中，可真是……悲剧啊。”
　　苏鲁嘴角噙着一丝笑容，径直走入教室，来到笑容甜美，洋娃娃一般的金妮面前：“我们需要谈谈。”
　　“可以。”
　　金妮矜持地答应一声，跟着苏鲁来到外面的天台。
　　“说吧……你想怎么样？去申诉、去曝光么？随便你……”金妮涂了唇膏的润泽嘴角勾起。
　　“不……我不想这样。”
　　苏鲁装作很痛苦的模样，抱住头：“我知道我的身份与地位，我还想安稳地毕业，过上平静的生活……”
　　“哦？你很理智，很好！”
　　金妮有些诧异：“那你约我出来，想说什么？”
　　“哪怕你们做了这么多事，也终究有些隐患，不是么？”苏鲁‘忧伤’地抬头：“我可以签署一份声称永久放弃追究责任的声明，作为回报，我需要一笔资金，完成新的毕业设计。”
　　“很……合理。”
　　金妮一时噎住了。
　　她毕竟只是个少女，没有用成熟的思维考虑问题，没有想到居然还有这种‘交易’的可能。
　　或许在一开始，她只是将摩菲的设计当成灵感的一次爆发，并不认为这个贫民真的有着足够的机械才能。
　　“那么……交易成功，我需要500里尔，先告辞了。”
　　苏鲁点头致意，离开了天台。
　　金妮望着他的背影，目光闪烁。
　　不久之后，另外一个成熟的青年来到了天台上：“金妮，那小子说了什么？歇斯底里的愤怒还是咆哮？”
　　“不……”金妮摇摇头：“他只是要求一笔钱，500里尔。”
　　青年的表情一下噎住了：“早知道一个月的零花钱就可以解决问题，我早就应该这么做了……”
　　“我们……是不是做错了？”金妮喃喃地问道。
　　“或许吧……但这样也好，一些手尾就彻底收拾干净了，哪怕以后学校派出调查员来查我都不怕。”
　　兰德笑了笑。
　　作为规则中的既得利益者，他当然会本能地维护那一套社会规则，不到万不得已，不会主动打破。
　　“就是……我们会因此得罪了一个真正有天赋的人……摩菲说他还要继续准备新的毕业设计，或许他将来会很成功。”
　　金妮补充一句。
　　“有天赋的人？呵呵……”兰德摇头：“在这种机械高中算得上天才的人，放在大学里，就什么都不是……他或许能凭此过上小富的生活，但想要彻底摆脱原生阶层，还需要二到三代人的努力，一不小心就会跌落回去，能成长起来报复我们的几率，小到可以忽略，好了……不要讨论这些没有意义的事情了，我准备举办一个舞会，庆祝我的毕业以及获得大学推荐，你一定要来。”
　　他声音里带着一丝诱惑。
　　“当然……”
　　金妮眼里满满的都是笑意，只是心里不知道怎么有些不安。
　　……
　　过了几天，苏鲁用自己的免责声明，换到了500里尔的金钱。
　　这个世界的‘里尔’是一种货币单位，一磅重的黑面包价值在五里尔左右，这笔钱已经足够很多平民生活数个月。
　　但对于有钱人家的少爷小姐来说，仅仅只是零花钱而已。
　　苏鲁拿起一张面值为10里尔的纸币，不，不能说它是纸币，而应该是一种类似塑料的材质。
　　这个世界的纸币面积很小，让苏鲁想到自己曾经用过的饭票，表面花纹却是齿轮与扳手之类，充满一种机械风格。
　　“嗯，有了它之后，不仅可以改善下生活，更可以购买一些金属部件，完成我的设计了。”
　　他望着自己桌前的草稿纸。
　　在上面，是一种奇异的腿部外覆骨骼，被很没创意地命名为‘弹跳一号’，没有多少高科技含量，仅仅只是拥有弹簧等结构的几个支架，却能自动为使用者提供强大的弹跳能力。
　　这也是苏鲁为自己设计‘战甲’的一部分。
　　因为害怕泄密，所以并没有什么‘超前’的技术成份，只有足够新颖的‘思维’与‘创新’。
　　实际上，这都是星空眷族在漫长的研究中废弃的诸多道路，被苏鲁随意选了点凑合用用。
　　“嘿，摩菲，很高兴看到你从失落的打击中走了出来。”
　　乔治走了过来，冲着苏鲁眨眨眼睛：“兄弟……我说……我们要不要去那些隐秘的咖啡厅去安抚一下受伤的心灵？我听说你得到了一大笔钱，那里的女孩很漂亮，比金妮还漂亮……”
　　“咳咳……那笔钱我有用，你知道我的家庭情况的，要是被姐姐知道……”
　　苏鲁随意找了个藉口。
　　同时更是清楚，这是金妮那伙人主动放出的消息，目的是让自己从受害者变成合伙者，也算加了一重保险。


第667章 蝙蝠
　　一个月的时光，于不知不觉中流逝。
　　苏鲁还是跟之前一样上学、下课后去二手市场寻找合适的材料。
　　金妮那伙人看他识相，也没有找人威胁他。
　　总体来说，一切都很平静。
　　直到这一天夜晚。
　　伐木场。
　　“终于……完成了。”
　　苏鲁望着自己面前的一具战甲。
　　它以金属与褐色的皮革为主体，外露的亮银支架上绽放出晶莹剔透的光泽，皮甲选用的是一种荒野虫兽――掘地虫的皮，十分坚韧，经过鞣制之后提高了舒适度与防护性，表面与内部铭刻着大量魔纹，算是苏鲁所能找到的性价比最高的材料。
　　为此，那笔赔偿金被他花得一个里尔都不剩了。
　　“嗯，虽然没有辅助系统、身体也不能完全防护、更没有神经链接、没有能量源、没有各种搭载的武器……但勉强也能算一套成形的‘殖装’了，就命名为‘蝙蝠’吧……”
　　苏鲁给自己一件件穿戴上。
　　从头盔、护目镜、到胸甲、臂甲、护腕、护膝、腿部弹跳装置……
　　到了最后，他看起来就好像一个古代全副武装的战士，又融合了现代科幻的一些风格。
　　露在外面的金属结构具有相当的美感，关键部位有着皮革的防护，行走之间，在伐木场布满灰尘的地面上留下深深的凹陷。
　　“嗯……有点重了，不过我还能承受。”
　　苏鲁尝试走了几步，渐渐开始小跑。
　　伴随着他每一次跑动，巨大的压迫力量传送到腿部弹跳装置上，让他越跳越高。
　　最终，他深吸口气，一跃而起。
　　呼呼！
　　风声在耳边呼啸，他一下来到了十几米的高空。
　　与此同时，苏鲁张开双臂，从肋下探出一对皮革制作的羽翼，仿佛蝙蝠一样滑翔。
　　在他的背后，一排高低不齐的金属倒刺弹射出来，左右摆动，切割气流，起了舵的作用，让他在空中灵活地掌握着方向。
　　“嗯，不错……”
　　几次弹跳起飞，高空变向之后，苏鲁对自己设计的‘蝙蝠’还算满意。
　　至少，是条件允许之下的最优选择了。
　　“利用各种增幅力量的装置，我现在的实力，比得上二阶的【战士】……并且，飞行的能力，哪怕三阶四阶的职业者也未必能掌握……铠甲也拥有一定防御力，总体而言，一下就从普通人水准，提升到了专家级非凡者的程度，果然外物最是省时省力啊……”
　　一个稍微经过训练的普通人，穿上机甲殖装，就能对抗非凡者，难怪这个世界的人类可以从诸多嗜血生物环伺中生存至今。
　　但是，完全倚赖外物，忽略了本身生命的升华，或许就是这种道路最大的短板。
　　“在星空眷族那边，机械科技已经完全与生物科技融为一体，可以将人转变成机械，算是弥补了这一缺点，但在这边，哪怕生物技术最先进的金斯莱王国，也只是刚刚掌握了神经链接方面的技术，距离意识转换还任重道远……”
　　高空之中，苏鲁降落下来。
　　这个世界的紫月之夜，居民极少外出，给了他尽情实验自身殖装的最好机会。
　　反正哪怕他们听到一些异样响动，也不敢出外探究。
　　而对苏鲁而言，所谓的紫月代表妖异、混乱……实际上就是由于深渊控制的世界，每个人体内都有疯狂混乱的基因，容易在紫月之时突变，爆发精神疾病或者癫狂癔症。
　　他的精神完全能控制住自己，只要不是在黑月之夜外出，被灵异事件纠缠，就完全没有问题。
　　……
　　“紫月之夜，流血之夜。”
　　苏鲁在低低掠过一座座建筑，目中的冷光有若实质。
　　既然答应了为摩菲报仇，那自然要说到做到！
　　他之前的隐忍，只是为了打造出这套‘蝙蝠殖装’，一旦完成，就无所顾忌。
　　“毕竟……我只是一个普通学生啊，怎么可能拥有这样的力量呢？至于机甲，只要知道摩菲家庭环境的人，就明白他没有那个渠道……”
　　“可惜的是，只能先解决一个，否则金妮与兰德一起出事，那就真的嫌疑太大了，哪怕再不合理也值得调查……”
　　苏鲁降落到了东面的富人区，白银大道88号，兰德家所在的别墅。
　　金斯莱王国相当崇拜金属，生活中各种街道的命名大多与金属有关。
　　“兰德家是白锡有名的富豪，开了数家机械工厂，八成有着专门的保镖或安保人员……不过，我会飞！”
　　苏鲁一个助跑，高高跃起，在天空中盘旋。
　　他观察良久，选了一个降落点。
　　噗！
　　他双脚将要落地之际，一股反方向的气流蓦然出现，将落地声减轻到最低。
　　苏鲁选择的落脚点，是别墅中一个没有人的阳台，他望了望屋内，发现一片漆黑，顿时切割玻璃，从外面打开了把手，走了进去。
　　此时的他，带着护目镜与头盔，哪怕是乔治当面也认不出来。
　　而靠着这一身殖装，哪怕保镖们一起上也未必能解决他。
　　因此，苏鲁走得很放心，好像这家的主人一样，轻轻拉开客房的门，行走在铺就猩红色地毯的走廊上。
　　追寻着说话的声音，他来到书房门口，手掌按在门上。
　　原本低微模糊的声音，一下变得清晰起来。
　　“这个月……往北边的走私量……利润……”
　　一些单词进入苏鲁的耳朵，他略微一想，就明白过来：“原来兰德家里，还做着走私的生意？难怪那么有钱！可惜这虽然算罪名，但我没有证据，也搞不倒他，说不定就有保护伞呢……”
　　书房内，明亮的煤气灯照彻周围。
　　兰德正在与他的父亲，白锡区有名的富商――克劳德交谈。
　　克劳德中年模样，有着很大的啤酒肚，头发略微秃顶，脸上横肉滋生，一看就很不好打交道，与还算俊美的兰德更是一点都不像，让人很怀疑他帽子的颜色是否有问题。
　　此时，佣人们都得到了不要打扰的吩咐，并且书房的隔音相当好，因此父子二人很放心地谈论了下家庭走私的生意，克劳德看向兰德：
　　“兰德……不管你用了什么手段，能从机械高中毕业，并且拿到白银市大学的推荐信，我很欣慰。家族的生意，你可以完全参与进来了……”


第668章 间谍
　　“感谢您的夸奖，父亲大人！”
　　兰德脸上有着一丝得意，也有些激动。
　　“嗯，下个月，你要搭乘蒸汽机车，护送一批货物去苏里达王国……与那边我们的人接头。”
　　克劳德抽着一根海泡石做的烟斗，缓缓吐出几个烟圈：“你放心，它们合规合法，符合金斯莱的一切手续，拥有证明与报关文件……来往的几个公司也没有问题。”
　　一开始参与家庭生意，当然不可能立即委以重任。
　　并且，出于一个父亲的角度，克劳德也不愿意让兰德卷入走私的生意中来。
　　“我会派老巴里跟着你的，你要跟他好好学习，掌握其中的各种流程与渠道……”
　　“我不会辜负您的信任，父亲大人。”兰德激动地躬身，知道自己参与这些生意之后，所能获得的权力与资源，与之前完全是天差地别。
　　“很好……”克劳德不在意地道：“你要记住，生意就是生意，做商人只要赚到足够多的里尔，哪怕是去苏里达、去萨斯、我们都能过得很好……”
　　“没错。”
　　兰德频频点头。
　　就在这时，他听到书房门被拉开的声音，一个人影闪了进来。
　　他穿着全身殖装，顺手又关上了房门，低吼道：“克劳德……你犯了叛国罪，我宣布你被捕了。”
　　“什么？”
　　兰德一下吓呆在那里，脸色苍白得好像涂抹了数层粉，脑海里如同惊涛骇浪：
　　‘王……王国发现了？’
　　‘他是调查员？’
　　‘我……我该怎么办？’
　　苏鲁丝毫没有管他。
　　他宛若一头猛虎，借着殖装的增幅助力，直扑向克劳德。
　　此时的克劳德也是满脸被吓到的表情，瞳孔放大，额头似乎要渗出冷汗。
　　‘嗯？看起来，他隐藏的事情，不是走私那么简单？’
　　苏鲁护目镜中的眼眸光芒一闪，速度没有丝毫变化，绕到克劳德背后，扭住了他的头，机械臂发力，飞快一转。
　　噶咧！
　　刺耳的骨裂声传来，克劳德的脑袋一百八十度转向，看到了身后的墙壁与油画。
　　直到此时，他手上一把奇异枪械尚且来不及举起，就落在地面。
　　“这是……”
　　苏鲁捡起粗大笨重的黑铁枪械，望着上面复杂精密的魔纹，一下沉默了：“王国管制军械――魔纹枪……还有破甲子弹？一发打出去，钢铁都要破开个大洞……”
　　他略有些惊讶，想不到克劳德区区一个商人，竟然还藏着这样的大杀器。
　　要不是他冲进来别的不顾，直取这肥胖中年，加上他被自己吓到，动作慢了那么一拍，否则还是极有可能完成拔枪射击的动作。
　　到时候，即使苏鲁穿了殖装，也会被一枪打爆，最起码身受重伤。
　　“对于一个走私商而言，这太过奢侈了吧？”
　　这一把枪，就相当于克劳德的大半个身家了，极不合理。
　　他心里转动着念头，拿起枪，指着还在发呆的兰德。
　　刚才一切发生在短短数秒之内，这个青年还没有反应过来。
　　“兰德少爷……你还有什么想说的么？”
　　他声音戏谑。
　　“不……叛国的事情，不关我的事啊……”
　　兰德急切道。
　　如果是克劳德，恐怕早就已经发现苏鲁的‘不正常’了，那简陋的殖装，一看就不是王国的人。
　　但兰德还是个少年，他被吓坏了。
　　‘嗯？看来有料……’
　　苏鲁心里大定：‘走私商么？叛国？’
　　他低笑几句：“嘿嘿……你的父亲大人可是相当大胆啊，不仅走私，甚至还……”
　　“那批神经元零件与高端资料，不是我做的……”兰德下意识辩解一句，旋即捂住了自己的嘴巴。
　　“根据王国的法令，走私机密技术资料，相当于叛国罪，一经发现，直接用蒸汽动力锤行刑至死……”
　　苏鲁了然，看来克劳德在走私的背后，还是一位间谍，难怪能拥有那么高科技的枪械。
　　“你……你不是调查员！”
　　兰德面色惊恐地道。
　　“谁告诉你，我是的呢？”苏鲁一开始喊叛国，只是想吓吓敌人，没想到歪打正着了。
　　此时反而有些惋惜：“可惜……如果我早知道这一切，我就直接举报你们了……不过也不行，没有证据啊。”
　　还是那句话，对方作为白锡区有名的商人，关系网错综复杂，说不定调查部门里面就有他的人。
　　如果自己傻傻举报，说不定就被克劳德调集势力，一举压下，再疯狂报复了。
　　但如果人死了，那所有跟他有瓜葛的人，又会忙不迭地与克劳德撇清关系，疯狂将他的残余势力打死，销毁证据。
　　“你的声音……”
　　兰德的表情更加迷惘，望着苏鲁，突然尖叫起来：“你……你是……”
　　砰！
　　下一刻，苏鲁就扑到他面前，右拳击出，带起一道残影，正中他的喉结位置。
　　骨碎声传来，兰德捂着自己的咽喉，倒在地上抽搐。
　　“摩……摩……”
　　他低低嘶吼着，却再也喊不出来那个名字，眼前一黑，陷入了彻底的黑暗之中。
　　“嗯，摩菲的复仇完成了一半……”
　　苏鲁找了几根蜡烛过来，开始布置仪式。
　　这是准备通灵获得一些秘密，并且销毁一切神秘学上的痕迹。
　　虽然从种种迹象上来看，这个世界的人类不擅长与灵体打交道，但王国的调查员们可未必！
　　完成这一切之后，他搜刮战利品，通过通灵得到的保险箱位置与密码，不出意外地找到了大笔的里尔，以及几个非常不错的高端机械元件。
　　“叛国与间谍，该杀！”
　　搜刮得心满意足的苏鲁将保险箱内的几份文件洒落在克劳德与兰德周围，用红漆在墙壁上留下话语。
　　至于落款，他想了想，写上了‘正义的伙伴’！
　　将一切伪造成似乎是某个独行侠偶然发现了克劳德的秘密，愤而出手将他击杀。
　　旋即，他撞破窗户，张开翅膀，飞了出去。
　　直到这时，书房里的动静才引起了外面注意。
　　在久久敲门未果之后，一名女佣打开房门，走了进来，望着屋内的死尸、破碎的窗户、还有墙壁上的血字，发出了一声高亢的尖叫。


第669章 调查
　　清晨。
　　白银大道88号已经围起了长长的警戒线。
　　克劳德毕竟是白锡有名的富豪，他被谋杀可不是一件小事。
　　更何况，在场散落的很多文件，与墙上的文字，都揭示了他涉嫌走私与间谍的嫌疑，随着他的死一起形成了轰然大波，怎么也隐藏不住，让某些与克劳德有过交际的人暗中恨得咬牙切齿，却又无可奈何。
　　约翰逊是一位四十来岁的警官，丰富的职业生涯，让他接触过各种离奇的案件，处理过一些算得上棘手的黑夜怪物。
　　但此时，蹲在书房之内，望着地上白线画出的人形，他的表情前所未有的凝重。
　　“守护在别墅外的保镖发誓他们连一只苍蝇都没有放进来，虽然那些保镖的话语不是那么可靠，但经过排查，确实如此……凶手应该是直接降落在阳台上的，他会飞？”
　　约翰逊喃喃自语：“并且……从很短时间解决战斗来看，对方是一台无情而冰冷的杀戮机器，两次出手都是一击致命，干净果断……正义的伙伴么？”
　　他很清楚，对方拥有的这种力量，已经不是普通警员能解决的问题。
　　因此，他第一时间选择了上报。
　　“一个十分强大的个体，一起涉嫌间谍的案件，恐怕足以让王国调查员们出手了吧？”
　　约翰逊心里无声道。
　　一想到那些家伙，他就不自在地打了个冷颤。
　　虽然在很多故事中，调查员们都是高大、英俊、帅气的代表，但实际上他很清楚，那是一群时刻与寂寞、危险相伴的可怜虫、随时都有被逼疯的可能。
　　每年因为各种原因报销的调查员们，也不是少数。
　　他们是王国的隐秘战线，真正的守护者，但同时也是人，有着局限所在。
　　“希望能解决这件事情吧……”
　　克劳德的死，给约翰逊带来的压力很大，来自方方面面的压力，已经完全可以想象。
　　“头儿，调查员来了。”
　　这时，一个警员推门进来，身后还跟着一位身穿黑色风衣的男子。
　　这男人三十岁左右，脸颊消瘦，双眼通红，顶着厚重的黑眼圈，头上戴着一顶脏兮兮的帽子，似乎很久都没有睡好了，此时全靠着嘴里叼的香烟提神。
　　这是案发现场，不能吸烟！
　　约翰逊一句话已经到了嘴边，但还是明智地咽了下去，上前道：“调查员阁下，我是本地警官约翰逊，现在向你转交关于这个案子的一切……”
　　“嗯，你可以叫我……‘秃鹫’！”
　　调查员随意报了个代号，好像随时要睡过去的眼睛终于有了点精神：“尸体在哪里？”
　　“已经运回警局，等待解剖……”
　　“愚蠢的行为……”
　　秃鹫在房间里绕了一圈，淡淡点评道：“将尸体搬走，可能遗落了许多珍贵的线索……有些取证方式，需要尸体与第一现场同在……”
　　“我相信我手下们的专业。”约翰逊一丝不苟地回答：“请跟我去阳台，那里是凶手第一次的落脚点……”
　　“我已经看过了……”
　　秃鹫吹了声口哨：“光从现场来看，我们要抓的那位‘正义伙伴’，是一头会飞的怪物，或者精通格斗，穿着飞行殖装的人！”
　　“飞行殖装？”
　　约翰逊惊呼一声。
　　“是不是很奇怪？我也很奇怪……只有王国机密部队才配置的飞行殖装，怎么可能流落在外界？”
　　秃鹫笑了笑，露出一口发黄的牙齿：“原本以为只是一个间谍案……现在，越来越有意思了，我想见见尸体，询问它们几个问题。”
　　这话语，令约翰逊蓦然打了个冷颤。
　　……
　　警局。
　　停尸房。
　　一股福尔马林的味道萦绕在周围，混杂着淡淡的臭味，令普通人一进来就作呕。
　　秃鹫按了按帽子，没有丝毫感觉地拉开了尸袋，看到了脑袋被扭转一百八十度的克劳德，以及喉结碎裂的兰德。
　　“两位先生……希望你们的灵还没有消散，能回答我几个问题。”
　　秃鹫望了望旁边严肃等待的约翰逊：“这位警官先生，能不能请你先出去一下，我的朋友们有些害羞，人多不一定愿意出来。”
　　“好……好的。”
　　约翰逊感觉额头有些汗水，连忙带着其它警员走了出去。
　　“头儿……那就是王国调查员么？”
　　一个二十来岁的小伙问道：“他真的能跟死人说话？”
　　“不该问的不要问，不该听的不要听……除非你想上特别法庭！”约翰逊板起脸训斥了一句，老实地做着门卫的工作。
　　房间内。
　　秃鹫已经取出几个玻璃瓶，还有一小节蜡烛。
　　“通灵蜡烛，用食尸鬼的尸油制作，能召唤死者的亡灵，在蜡烛燃烧殆尽之前……”
　　他将蜡烛点燃，望着那上面带着些黝黑之色的烛火，喃喃自语。
　　旋即，秃鹫又取出一个小瓶，昂起脖子，将里面的药水灌入喉咙：“亡语药剂，能让普通人看到亡灵，并且与之交流……”
　　就在这时，周围的尸袋突然簌簌而动，仿佛里面的尸体正活了过来，不断挣扎。
　　“抱歉……各位先生女士，我要找的不是你们。”
　　见状，秃鹫眼眸中的黑色越发深邃，脱帽向周围行了一礼。
　　但下一刻，他的脸色就骤然变化了。
　　因为那一节蜡烛，仿佛浇入汽油一般，剧烈燃烧起来，形成庞大的火炬，明亮而刺眼，在短短几秒之内就焚烧殆尽！
　　而那两具尸体，却依旧没有丝毫动作。
　　反倒是周围的死尸，似乎受到了什么刺激，已经有一个腐烂大半的家伙撕裂了尸袋，转化成了‘行尸’，冲着秃鹫龇牙咧嘴。
　　“他们的灵……已经被‘处理’了？”
　　秃鹫骇然地低声自语：“正义的伙伴……到底是什么人？”
　　……
　　门外，约翰逊等人面面相觑，听到了里面诸多野兽般的嘶吼与打斗声。
　　就在他们忍不住要冲进去的时候，房门被拉开，秃鹫浑身浴血，满脸疲倦地走了出来：“里面需要收拾一下……”
　　约翰逊跟几个小伙子往门里一看，脸色顿时有些苍白，刚才问话的警员更是忍不住捂着嘴跑到旁边狂吐起来。
　　那根本就是一个屠宰场！


第670章 推荐
　　黑铁街69号。
　　乔安妮被桌子上丰富的餐点惊呆了。
　　香软可口的白面包、煎得恰到好处的培根与鸡蛋、还有草莓与蓝莓酱。
　　“你……”
　　她指着苏鲁：“你是准备下顿我们一起吃土么？”
　　“不……我只是最近得到了一笔钱，可以用来改善下我们的生活。”
　　苏鲁笑着从厨房出来，解下了厨裙。
　　那500里尔被他全部拿去购买材料了，现在用的钱都是克劳德父子的‘贡献’，但外人不知道。
　　他可以在这个额度之内有限地改善下自己的生活。
　　“那笔钱……”
　　乔安妮一下变得沉默，坐在椅子上拿起一块白面包，望着苏鲁的目光十分欣慰：“摩菲……你长大了。”
　　“嗯，我准备用剩下的里尔完成我的毕业设计，或许我还可以去上大学，到时候，你要陪我一起去。”
　　苏鲁望着欲言又止的乔安妮，安慰道：“我会争取全额奖学金的，所以不用担心钱的问题……”
　　实际上，克劳德的账户里面还有大笔的里尔，可惜那不是苏鲁能动的范围。
　　他只能取走大部分现金，即使如此，也足够普通人生活很长一段时间了。
　　并且，弄出所谓的‘毕业设计’，也是为自己之前频频购买材料做掩护。
　　实际上，蝙蝠殖装完全是超出时代的设计，哪怕将一流的机械师找来，也不可能从苏鲁分批购买的物资中看出什么。
　　即使如此，苏鲁还是很小心地略做改扮，并且准备给出的毕业设计也是另外一个粗陋的弹跳模型。
　　“很好，很好……”
　　乔安妮揉了揉眼睛，背过身去。
　　“那么……我先走了。”
　　伪装成一个弟弟的苏鲁感觉不怎么自在，飞快吃完了餐点，出门上学。
　　……
　　机械高中。
　　一进入教室，乔治就一脸兴奋地拉着苏鲁走到旁边，神神秘秘地道：“听说了么？发生在白银大道的事情？”
　　“你是说……”
　　苏鲁其实没听说，但开了个头，乔治就迫不及待地道：“兰德家遭遇凶徒，应该是入室抢劫的罪犯，父子都被杀了，真可怜……”
　　他冲着苏鲁挤眉弄眼，看到了走进教室的金妮：“让我们为他们默哀……”
　　“嗯，真是想不到，命运的变化啊……”
　　苏鲁望了眼金妮，发现这个女生双眼通红，精神明显不太好。
　　“还有……”
　　等到金妮走过，乔治立即继续：“我听说……兰德的父亲，克劳德牵涉一起间谍案件，甚至是主谋那样的角色，而作为他的好友与下属，金妮的父亲也逃脱不了关系，正在接受调查……”
　　间谍案从来不是孤立的，抓出一个基本就能牵扯出一窝。
　　苏鲁想到克劳德的关系网，顿时给金妮的父亲默哀了下。
　　到了这个时候，那些大人物们肯定是忙不迭地要撇清干系，狠狠地在克劳德的势力上踩几脚。
　　她的父亲想要脱身非常困难，或者说，几乎不可能了。
　　就在这时，苏鲁感觉身体一震，灵魂说不出的欢快，似乎去掉了一重枷锁。
　　‘这就算报仇了？好吧……原主对仇恨的执念不算太高，我还以为非得干掉那两人他才满意呢……’
　　苏鲁很是轻松地伸了个懒腰，对乔治道：“他们怎么样，不关我的事，我准备申请毕业了。”
　　“啊，这一刻，从你背叛了差生的队伍那一天起，我就猜到了……”
　　乔治一脸痛不欲生：“从今天开始，被老师拎着训的，就剩下我一个人了……”
　　……
　　数日之后。
　　机械高中，试验场上。
　　一名身材高大的教师，腿上装着机械弹跳装置不断奔走跳跃，一开始有些脚步蹒跚，还摔了几跤，但掌握要领之后，跑得越来越快，跳得越来越高，最后一次甚至越过了五米高的护栏。
　　“嗯，仅仅从创新方面来说……简直无懈可击！”
　　一名评审团老师扶了扶眼镜，赞许地望向苏鲁：“用材稍显简陋，但这从另外一个角度证明了成本低廉……相当厉害的作品，我甚至觉得可以将它投入量产，你知道的，殖装大多很重，这样一个装置能减轻负重，增加弹跳能力，恐怕会很受欢迎的。”
　　几个老师对此评价都很高，互相讨论一下，宣布道：“学员摩菲，考核通过，准许毕业！”
　　“多谢各位老师。”苏鲁鞠躬还礼，显得很有礼貌。
　　“不仅如此，我们觉得你完全有进入白银王家机械大学深造的资格。”一开始说话的老师笑道。
　　白银市是金斯莱王国的首府，里面大学很多，而王家机械大学，则是最顶尖的学府！
　　“当然……我们的推荐并不能让你直接入学，只能获得一个考试的资格，而正好……王家大学的导师――詹姆士先生正在本市开展招生事宜。”
　　一名老师飞快将一封推荐信写好，漆上了自己的火印。
　　其它评议团成员一一如此，最后将推荐信郑重交给了苏鲁：“愿机械之光与你同在！”
　　“愿机械之光永存！”
　　苏鲁抚胸行礼，郑重接过了推荐信。
　　……
　　走出校门，他绕了几个圈子，发现没有人跟踪之后，这才向自己的秘密基地走去。
　　那是伐木场附近的一片荒林，苏鲁在那里埋藏了自己的蝙蝠殖装与上次的大部分战利品。
　　“过了这段时间，我应该被认定没什么嫌疑了……”
　　“白银市么……一个王国的首府，最高大学……其中应该有我想要的东西。”
　　机甲师们绝非弱者，但苏鲁更想要的，却是本世界的超凡道路。
　　或许，就有类似【机械大师】之类的职业，那将会是最好的选择。
　　“以我的经验见识，再融合这个世界星空眷族的科技，在机械方面简直是超出天才的怪物级别……不好好利用一下，就太可惜了。”
　　苏鲁来到一株歪脖子树下方，挖开泥土，将蝙蝠殖装取了出来。
　　而得自克劳德保险柜中的几个机械元件，也被一一仔细清理与鉴定。
　　“两块‘能石’，一条‘神经链接元件’，果然不错，可以用来改良机甲了……”


第671章 测试
　　所谓的‘能石’，是给机甲殖装充能的专用能源。
　　而‘神经链接元件’，更是沟通思维与机械的桥梁，是殖装由手动转变为意念操纵的关键一步。
　　这两件机械元件，都比同体积的黄金、珠宝珍贵百倍千倍，甚至是有钱也买不到的好东西。
　　“从这个方面来看……这个世界的物理攻击力，由于机甲的存在，会发展得很恐怖……但对于灵界与灵体的认知还是很落后……如果从这方面入手，弄出‘幽灵机甲’之类，简直是大杀四方的节奏……”
　　所谓的‘幽灵机甲’，就是灵体机甲，星空眷族中的顶尖科技，神秘与科技的完美融合。
　　机甲本体平时存放于灵界，于灵界中汲取能量，机甲师遇到事情，意念一动就可以召唤出来覆盖全身。
　　这样的机甲，各方面已经堪称完美，甚至能反过来灌输机甲师，双方一同成长。
　　“可惜……对星空眷族而言，这项技术只能生产出一些堪比五阶六阶的机甲，它们成年就是五阶，努力点六阶也有希望，因此实际价值不大……但在人类社会中，就是妥妥的原子弹级别了……”
　　“以我现在的资源，连一只机械臂都打造不出来……所以，还是要努力往上爬啊……”
　　苏鲁将东西全部埋好，一样都没有取走。
　　此时的他，已经有了计划，将选择王家机械学院为跳板，慢慢展露才华与实力，为摩菲完成心愿的同时，自己也晋升六阶，飞升深渊！
　　“这个世界的灵性很活跃，完全能支持五阶六阶的存在，星空眷族就是明证……”
　　……
　　第二天。
　　苏鲁很欣喜地发现自家早餐有了质的变化，不再是黑面包配豌豆汤，看起来乔安妮的确听从了他的建议。
　　“下一步，就是让她辞职，带她去大城市，留给她一笔钱，再找份轻松的工作，这就算好好照顾姐姐了吧？”
　　苏鲁穿着笔挺的校服，实际上摩菲也就这一身能穿出来见人了，来到白银大道19号。
　　这是一幢漂亮的上红白双层别墅，铁栅栏的大门之后有一个小花园。
　　‘比克劳德的差了点，不过作为临时居所，已经很不错了……’
　　苏鲁随意想着，按了按门铃。
　　一名穿着燕尾服的管家走了出来：“请问你是？”
　　“我是机械高中的学生――摩菲！来拜访詹姆士导师，这是我的推荐信！”
　　苏鲁递过自己导师联名的推荐信。
　　“嗯……请稍等。”
　　管家将苏鲁请入正门，在客厅上等待片刻，他自己则是走进书房。
　　没有多久，银白色头发的管家走了出来：“主人刚好有空，你不需要再预约时间。”
　　“那真是太好了……”
　　苏鲁露出一个笑容，并且从这管家的举动中看出，他并非临时雇佣的，不由为詹姆士的豪富咋舌。
　　出行都带着管家，这种作派已经是贵族一般了，并且在工人众多的金斯莱，显得格外奢侈。
　　他走进书房，意外地看到这个房间里面摆满了诸多机械，机油的味道迎面扑来，中间摆放着一张金属台，上面是扳手、钳子等工具，旁边还有造型奇怪的椅子，看来是将书房直接当成了机械实验室。
　　在实验室里，站着一位穿着靛蓝色工人吊带服，国字脸，蓄了两撇胡须的中年人。
　　他脱下手里染上漆黑油垢的手套，微笑道：“摩菲？能得到一所高中所有审核导师的推荐，你很不错……嗯，仅仅对高中生而言。”
　　“多谢您的夸奖，詹姆士先生。”
　　苏鲁回以微笑。
　　“你的毕业设计我看了，充满创意的想法，简洁的构思……很难得。”
　　看得出来，这才是詹姆士见苏鲁的原因：“不过……”
　　他神情转为严肃：“想成为一名优秀的机械师，你还差了很多。”
　　机械师是与制造机甲殖装有关的大师，而机甲师只是纯粹操纵机甲的人，两个职业有很大不同。
　　“我希望能在大学里补完我的不足。”苏鲁不卑不亢地回答道。
　　“不……你的不足不是来自其它知识、机械师天赋方面，而是……一位优秀的机械师，必然也是一位优秀的机甲师，如此才能设计出最为完美的机甲殖装，没有什么比自己体验更有说服力的了……”
　　詹姆士的嘴角露出一丝笑容：“所以……我要测试你的机甲师天赋。”
　　这就相当于让科学家去参加战斗考核一样，不是【奥术师】还真有点玩不转。
　　“麻烦你了。”
　　苏鲁也很好奇这个身体的天赋，有些跃跃欲试。
　　“想要成为一名优秀的机甲师，首先需要强健的体魄，肌肉强度、肺活量、四肢拉伸力……”
　　詹姆士挑剔地打量了苏鲁几眼：“你太瘦了，似乎之前还有些营养不良……不过那不是什么大问题，大学里有的是办法弥补！”
　　苏鲁翻了个白眼，发现詹姆士很喜欢说话大喘气，不知道是不是一种恶趣味。
　　在学着做了几个动作之后，詹姆士点点头：“身体方面没有太大问题……不过关键还是精神强度、神经反应速度、以及我认为最重要的……超感能力！”
　　“超感？”
　　苏鲁的表情突然变得很微妙。
　　“是的，精神强度决定你的‘操纵时间’、神经反应速度决定你的‘灵敏性’、而最重要的‘超感’，或者说‘机械亲和度’，才是决定一位机甲师真正能走多远的桎梏！”
　　詹姆士挥舞着手臂，加重自己的语气：“这是我收集大部分顶尖机甲师资料做出的判断，虽然目前只是一个不成熟的理论……现在，男孩，让我们看一看你有没有隐藏的宝藏。”
　　他让苏鲁在那张奇怪的椅子上坐下，将各种线路与苏鲁的脑袋相连。
　　在电路另外一段的屏幕上，各种曲线疯狂跳跃。
　　“精神强度Ⅴ级，优异！”
　　“神经反应速度……也是Ⅴ级？”
　　詹姆士摸了摸脑袋，露出一丝笑容：“想不到你真是一个‘宝藏男孩’，拥有成为强大机甲师的天赋！但距离真正的‘王牌’，还差一点……来，握着这块感应金属。”
　　他将一块银白色的金属递给苏鲁，表情变得前所未有的严肃：“握住它，感受它！”


第672章 天才
　　‘感应金属？或者说精神活化金属？’
　　握着那块白色合金，苏鲁一下就明白了手上的是什么东西。
　　他略微闭上眼睛，以精神感知手上的冰凉。
　　摩菲本来就是一个拥有超凡感应的天才，这方面完全难不倒他。
　　当他再睁开眼睛的时候，就看到了詹姆士惊喜交加的神情。
　　“挺有趣的……”
　　在苏鲁手上，白色的金属化为了液态，将他的手掌包裹，变成了一只银白色的金属手套。
　　而随着他的意念，又变成了小木马、玩偶、扳手、锤子等各种样式。
　　“无与伦比的超感天赋，你是我所见过的第一人！真正的天才……”
　　詹姆士抓着苏鲁的胳膊，有些语无伦次。
　　“那么……我的入学考验，通过了么？”
　　苏鲁微笑问道。
　　“当然，没有任何一家大学会拒绝你这样的天才……”詹姆士用饱含赞美的语气回答。
　　旋即，他的声音又变得有些扭捏：“我想，你需要知道白银市王家机械大学的一些常识……虽然公共课很多，但只有跟随真正的导师，才能学到一些高端的知识，而在如何开发超感方面，我是这个领域的专家！”
　　他努力地昂起胸膛，让自己看起来像一只骄傲的大公鸡。
　　“我……考虑考虑。”
　　苏鲁学了之前詹姆士的说话风格，让詹姆士差点噎死。
　　他知道，这样的天赋，一定会被那些导师疯抢的。
　　“咳咳……我可以给你大一就进入实验室，手动操作，设计机甲的资格，还有Ⅲ级的资源配给，相信我，这是最优惠的条件了……”
　　“学费全免，还有全额奖学金……”
　　苏鲁揉搓了下拇指与食指。
　　“没有问题。”
　　詹姆士咬咬牙：“只要你当我的学生，一切都没有问题。”
　　“那么……成交！”
　　苏鲁笑着眨了眨眼。
　　实际上，对于他而言，选择哪个导师都没有什么区别。
　　既然如此，不如选择最近的这个，也是尽量减少变数。
　　“太好了！”
　　詹姆士狠狠握拳：“我一定会将你培养成顶尖的机械师，以及王牌机甲师，我要让其它导师看到，我的理论是完全正确的！”
　　在收了苏鲁这个徒弟之后，他的态度明显转变了许多，甚至留苏鲁吃了一顿饭，让管家准备了精美而丰盛的食物。
　　“不需要在意这些，当你进入白银市王家机械大学之后，里尔对于你而言，根本算不了什么，有的是人愿意为你的将来投资……”
　　宴席上，詹姆士举着玻璃酒杯道。
　　“谢谢。”
　　苏鲁矜持地道谢：“导师……所谓的超感……我一直觉得我很特别，能听到其他人听不到的声音，看到他们看不到的东西，每次的无光黑月，我都非常害怕……”
　　“嗯……既然你已经是我的学生，有些事情就可以提前知道了。”
　　詹姆士想了想，给管家一个眼色。
　　管家立即遣散其他仆役，并亲自带上了房门。
　　“我们这个世界……并不简单。”詹姆士组织了下语言。
　　“我知道，迄今为止，人类三大王国也没有收复古苏美尼尔帝国的全部疆土，在外面的荒野上，依旧有着大量的嗜血生物存在……”
　　苏鲁说出一个普通人的常识。
　　“不……对于所谓的嗜血生物，你理解得太少了，难道你真的以为它们只是一群没有智慧的野兽？是！那或许是绝大多数，但有的个体却很不同……并且，在黑月之夜中，还有更加邪异而可怕的怪物，它们甚至没有形体、能悄无声息地致人死亡，或者入侵你的梦境，窃取走你的美梦、你的快乐……给予你可怕的体验。”
　　詹姆士的话音有些像在梦呓：“而人类通过对这种生物的学习与研究，同样掌握了一定的‘非凡力量’！实际上，真正的顶尖机甲师，体魄已经是‘非人’级别，否则根本无法承受机舱的压力……”
　　“所以，非凡者真的存在？”
　　苏鲁的眼睛亮起：“那些王国调查员？”
　　“他们的确是距离非凡最近的一群人，却也十分可怜……”詹姆士严肃道：“你的‘超感’，就是一种非凡天赋，所以不要恐惧它，好好利用它，你是特别的，不要浪费了你的天才……”
　　“我知道了。”苏鲁肃穆保证。
　　“当然……敬畏是非凡者的第一要素，好好利用你的超感，不代表主动去探寻一些秘密与未知，那是调查员应该做的事，我不希望你在成长起来之前因为一些莫名其妙的原因折损，明白了么？”
　　詹姆士的神情严肃。
　　“导师，能详细讲一讲‘非凡’么？”苏鲁目露精光。
　　对于人类的超凡道路，他还是很有兴趣的。
　　“呵呵……想成为真正的‘骑士’么？”
　　詹姆士摇摇头：“那距离你还太过遥远了……”
　　……
　　“真正的‘骑士’？看来在这个世界，‘骑士’并非爵位或头衔，而是一种非凡实力的代称，或者……某个职业？”
　　走出别墅门之后，苏鲁喃喃自语。
　　“如果它真的是一个非凡职业，那八成是物理侧的，拥有强大体魄的职业者，与机甲殖装的确很搭配……而我想起来了，在一些民俗传说中，某某骑士以一敌百、敌千……或者斩杀恶龙等强大怪物的故事比比皆是，一开始我以为‘骑士’只是后缀或者爵位，现在看来，他们应该是那一时期的强大非凡者？”
　　“这么看来，最正统的传承，王家机械大学中应该有……”
　　苏鲁长出口气，觉得自己没有做错决定。
　　他回到黑铁街69号，望着空荡荡的房屋，心里叹息，知道乔安妮又加班了。
　　想了想，苏鲁走进厨房，拿出新买的牛肉，焯水之后放入锅中，加入调料，跟土豆、洋葱、胡萝卜一起慢慢熬煮。
　　“如果有高压锅就好了，咦？这似乎也算个发明……”
　　苏鲁自言自语，望着锅内的牛肉越来越烂，散发出惊天动地的香气，最后炖干了水，土豆也几乎化开，变成了一锅混合咖喱。
　　等到乔安妮拖着疲惫的身躯推开房门的时候，刚好看到弟弟在白色的饭上浇酱汁，不由吸了吸鼻子：“牛肉？”
　　“是的，作为我考上王国机械大学的庆祝。还有……你得考虑辞职了。”
　　苏鲁露出一个开心的笑容。
　　乔安妮顿时泪水飞溅。


第673章 试探
　　“你说……你考上了王国排名第一的大学？导师还是詹姆士？”
　　校园内，苏鲁来办最后的手续，同时也是跟好友乔治告别。
　　而乔治的表情十分夸张：“那个冰山脸加刻薄嘴的詹姆士？”
　　“他……还好吧。”
　　苏鲁心虚地笑了笑，感觉詹姆士后来态度挺和蔼的。
　　“你不知道……他淘汰了我们这一区除了你之外所有的学生，有一个从小就很出名的天才姑娘，是被他骂哭跑出去的……”
　　乔治一脸吓到了的表情。
　　“哦……”
　　苏鲁对此不置可否。
　　“还有……那位詹姆士导师，可是王都内一位有名的大人物，来到白锡之后，很多高官都去拜访过他……你等等……”
　　乔治突然露出一个古怪的笑容，跑回教室。
　　没有多久，穿着校裙的人影在门口一闪，又缩了回去。
　　但等了片刻，似乎终于鼓起勇气，走了过来。
　　是洋娃娃一般的金妮。
　　“你好……摩菲……恭喜你考上大学。”
　　她搅动着自己的裙角：“我听说你的导师是詹姆士？那位很有影响力的绅士？”
　　“是的，再见！”
　　苏鲁捂着额头，望着从窗户里面透出的很多脸庞，其中就有乔治的。
　　不用想，这个消息肯定是他放出去的。
　　‘我可不是小孩子了，还这么幼稚……’
　　他转身就走，没有给金妮丝毫说话的机会。
　　不用想也知道，她肯定是想为自己的老爸求情，虽然自己开口，詹姆士八成会答应，但关键是凭什么啊？
　　望着他的背影，金妮的肩膀飞快抽动起来。
　　“喂喂……”
　　走出校门，乔治追了出来：“你怎么就走了？”
　　“幼稚！”
　　苏鲁白了他一眼，在完成摩菲的心愿之后，他看金妮完全就是一个路人了，只要不挡着路，连踩都不屑踩！
　　“我以为……你可能会帮帮她的……”
　　乔治突然沉默了：“据我所知，金妮的父亲状况很不好，家庭也因此破产了，她很可能会退学……”
　　虽然之前他义愤填膺地谴责了那个女人，但此时却又有些同情，毕竟是少年，又同学这么久。
　　“所以呢？”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“难道要为此，消耗我在詹姆士那里的印象分？”
　　“摩菲……你变了。”
　　乔治幽幽叹息了一句。
　　因为我是苏鲁，不是摩菲。
　　苏鲁心里回答了一句，脸上带着微笑：“人总是会变的。”
　　这也是他为什么要尽快离开这个地方的原因。
　　至于乔安妮那里，少年失恋，饱受打击，又去到新的地方，产生一些变化毫不稀奇，不是么？
　　……
　　黑铁街，一家廉价快餐厅之中。
　　王国调查员，代号‘秃鹫’的男人坐在沙发椅上，无聊地打着哈欠。
　　在他对面，则是本地警官约翰逊，正享用着黑胡椒烤肠：“我不明白，你为什么要来这里？”
　　“最后的排查……”
　　秃鹫露出一个微笑：“那位‘正义的伙伴’没有丝毫线索，虽然路过作案的可能性很大，但调查员的直觉，让我不放过任何一个情报……从理论上来说，克劳德父子的每一个仇人，都有嫌疑。”
　　“我可不知道克劳德还有居住在黑铁街的仇家……难道是他厂里的工人？”约翰逊将最后一截烤肠塞进嘴里。
　　“不……是那位兰德少爷的，他最近可是有一个专门的庆祝会呢……我喜欢香槟！”秃鹫道：“虽然我拜访了他的老师，知道他的毕业一点也不值得庆祝，还剥夺了另外一个学生的成果……或许，应该用‘交易’这个词。”
　　“你是说……摩菲？！”
　　约翰逊的表情严肃起来，显然他不是对此一无所知：“我不认为那样一个少年有着什么可以怀疑的地方……”
　　“宾果……这就是你的思维盲区，而我的调查经历告诉我，不能错漏任何一个微小的可能，当然，这个可能的确不大，因此我将他放到了最后……”
　　秃鹫眼角已经瞥到了少年的身影。
　　“你要知道，他已经被王国机械大学录取了，导师还是詹姆士，就连署长都要去拜访的大人物……要注意影响。”
　　约翰逊咳嗽一声，提醒道。
　　“是啊，真可惜……我们晚了点，要是早点行动，将他抓进小黑屋里关上一段时间，或者稍微恐吓下，依照我的经验，这样的少年或许就什么都说了……现在，却不得不采取麻烦一些的手法……”
　　秃鹫站起身：“别忘了结账！”
　　“你要做什么？”约翰逊不安地问道。
　　“放心……不会出事的。”
　　秃鹫穿上外套，走上街道，迎面走向那个少年。
　　……
　　“嗯？”
　　正准备回家的苏鲁突然感受到危险。
　　甚至，目光不由自主地就要汇聚到那个影响他的人身上。
　　但旋即，他遏止住了自己的这种本能，只是用眼角余光一瞥。
　　“不认识的人……我得罪的人已经死了，那只有两个可能，一个是詹姆士的敌人，一个是调查克劳德案件的人？后者的可能性更大……毕竟我连入学都没有呢……”
　　在这一刻，苏鲁就决定了，要装成一个普通人。
　　下一刻，他跟那个风衣男擦肩而过，鼻尖似乎嗅到了一种熏香的味道。
　　“嗯……熟悉又陌生的魔药……”
　　苏鲁心神一个恍惚，任凭熏香的效果浸染自身。
　　旋即，周围的场景一下变化。
　　他身边的一个涂着口红的女士突然从小包里抽出一柄匕首，捅向他的小腹。
　　‘哦，原来是测试我的格斗能力？真是没创意……’
　　苏鲁望向女士。
　　这是神经反应与超感者能做到的事情。
　　他努力地想拨开那只拿着匕首的手，可惜力量不足，只能略微偏移开一点，眼睁睁地望着匕首刺进自己的小腹。
　　“啊……救命……救救我！”
　　苏鲁一下倒在地上，鲜血流淌出来。
　　……
　　下一秒，周围的一切又变得恍惚。
　　苏鲁回到熟悉的街道上，脸上突然浮现出痛苦的表情，抱着自己的肚子蹲了下去。
　　此时，他的校服上面一片洁净，根本就没有伤口与血迹。
　　“你生病了么？肚子疼？”
　　在他身边，涂着口红的女士关切地蹲下身体询问。
　　“不……不要靠近我。”
　　苏鲁脸上浮现出惊骇之色，吓得连忙跑开。
　　……
　　“反应不错，可惜意识与力量太差了……”
　　街角位置，秃鹫摇摇头，转身离去。


第674章 小说
　　“果然……刚才就是一场幻术的试探么？”
　　“这还是我第一次遇到这个世界的非凡人类呢，真想拿下研究解剖一下看看啊……似乎不是‘骑士’那种力量类型。”
　　苏鲁舔了舔嘴唇，有些遗憾地回到家里。
　　心里清楚，这一次之后，他大概算是彻底没有问题了。
　　“不过保险起见……那些东西就先留在那里好了，反正到了王家机械大学，里面更加高级的资源都有。”
　　就在这时，他发现乔安妮也在家中收拾着家具，显然在考虑搬家的事宜了。
　　“姐姐……你已经辞职了？”
　　“是啊，感觉好轻松……”乔安妮舒畅地伸了个懒腰，这是之前摩菲的记忆里从来没有看过的场景。
　　“那么，一起去看戏剧或者读书如何？”
　　苏鲁笑着发出邀请：“我记得你比较喜欢阅读一些通俗文学，那么……去逛街，购买回来几本骑士小说也是不错的选择。”
　　“我记得，你一向不太喜欢那个的？”
　　乔安妮有些狐疑。
　　“爱好总是会改变的，我目前对历史上几位史诗骑士的传说突然感兴趣了……”
　　苏鲁随便找个了藉口。
　　实际上，是他想了解一下这个世界的骑士传说，从中寻找一些线索。
　　“那么……我们应该先去白锡大剧场，那里有几出骑士剧很出名，但门票也相当昂贵……”
　　乔安妮的脸上有些踌躇。
　　“没关系的，去！”
　　苏鲁很豪爽地大手一挥道。
　　……
　　轰隆、轰隆！
　　蒸汽机车头冒出滚滚烟雾，一辆火车行驶在乡间轨道上，两边是被各种谷物充满的农田，推着小推车的乘务员不时走过，上面摆满了各种饮料与点心零食。
　　这是开往金斯莱王国首都，白银市的蒸汽机车。
　　在了结白锡的一些事情之后，苏鲁就带着姐姐，狠狠心购买了一等座的票，不用去那些车厢与其他人拥挤，前往白银市。
　　此时，穿了一身休闲装的苏鲁，正翻阅着手上的一本骑士小说，全当打发时间。
　　“紫月历1660年，王牌骑士‘金斯’来到了魔鬼大峡谷，与盘踞在那里的三头巨蟒缠斗……经过三天三夜的战斗，他斩下了巨蟒所有的头颅，拯救了所有人，获得了苏美尼尔贵族后裔凯萨琳娜的爱情……”
　　“他于峡谷内发现了苏美尼尔帝国遗留的机械研究所，并且在凯萨琳娜的帮助之下，获得了其中蕴藏的珍贵资料，于废墟之中逐步建立起人类聚集点，并在后来建立‘金斯莱王国’……”
　　“之后，他将遗迹中的大量器械与雕像等艺术品搬迁至王都，保存于王家博物馆之中，其中一部分则是捐赠给了王家机械大学……”
　　苏鲁缓缓合上书页。
　　“苏里达、萨斯、金斯莱……这三大王国都继承了古代苏美尼尔帝国的部分遗产，甚至开国者都是强大的‘骑士’……之前还不怎么觉得，现在看来，他们应该都是十分强大的非凡者。”
　　“而苏美尼尔文明，似乎超出想象的辉煌，或许拥有威胁到星空眷族的可能？这是否与他们的突然消亡有关？”
　　作为曾经的星空眷族，苏鲁很明白它们的思维。
　　虽然平时只是沉迷于研究与医术，偶尔捕捉猎物献祭，但一向自诩为这个世界的主宰。
　　一旦其它文明有着超越的迹象，那不必多问，肯定会启动‘降维打击’！
　　‘虽然它们……体形太小了一点，但还是毫无疑问的世界主宰……’
　　‘别的不说，白色空间与传送技术，就超过人类不知道多少了……’
　　‘这个人类文明，是被毁灭了多少次后产生的呢？’
　　一时间，苏鲁望着车厢内欢声笑语的人群，蓦然感觉十分悲哀。
　　他们的文明不断向前发展，却不知晓前方可能埋藏着定时炸弹。
　　“文明监测者么……这的确是星空眷族可能干的事。”
　　苏鲁当初只是幼生体，对此不算十分了解，但能猜测到一些。
　　“不过……这不关我的事。”
　　他用书籍盖着脸庞，陷入沉眠之中。
　　……
　　白银市，火车站。
　　一名黑衣丽人高高举着牌子，上面写着‘摩菲’的字母。
　　在她旁边，另外两名学生同样如此，只是望着周围投过来的目光，感觉脸上有些发烧：“西拉学姐……我们这样做，真的好么？”
　　他们感觉十分羞耻。
　　“这是导师的任务……如果不是怕影响不好，他都准备亲自来了。”
　　西拉有着修长圆润的大腿，五官很细腻，身形健美，带着一种英气，闻言瞥了眼两个学弟，冷笑道：“别以为他是你们这种靠关系进来的人，人家是真正的天才！大一就可以参与实验与设计，还有Ⅲ级的资源配给……”
　　两个男生顿时低下头，说不出话来。
　　而苏鲁刚刚下了蒸汽机车，就看到了大大的牌子，迎了过去：“你们是……”
　　“你就是摩菲吧？”
　　西拉似乎做足了功课，连摩菲的肖像画都看过，微笑道：“我是你的学姐，西拉！导师让我来接你……还有，你的校外宿舍已经准备好了，随时可以入住。你们两个，还愣着做什么？”
　　她向周围瞥了一眼，语气变得凶横。
　　“哦哦……”两个学弟浑身一激灵，连忙上前，接过苏鲁与乔安妮手里的行李。
　　“谢谢。”
　　苏鲁一身轻松地跟西拉走在前面，两个穿着王家机械大学制服的学生在后面拎包，顿时引得路人频频注目。
　　“哼……弱者的目光，不必在意那些。”
　　西拉轻笑一声，来到一辆轿车之前，拉开车门：“请……”
　　“太客气了。”
　　苏鲁推辞了几句，还是坐了进去。
　　“弟弟……”
　　机车在路上颠簸，乔安妮则是过来咬着苏鲁的耳朵问：“她们是不是太客气了一点？不会是骗子吧？我听说大城市里骗子很多，还有拐卖妇女儿童的。”
　　“她不是……”
　　苏鲁摇摇头：“不过我没有想到，詹姆士这么看重我……或许因为，我是天才吧。”
　　“呵呵……有尿床到9岁的天才么？”乔安妮回以冷笑。
　　“咳咳……”
　　这个时候，前方的西拉回过头：“抱歉打扰一下，我听力不错……”
　　苏鲁捂着额头，顿时不想说话了。


第675章 戏命师
　　白银市，王家机械大学。
　　苏鲁行走在绿树成荫的宽阔大道上，旁边是作为讲解员的西拉学姐。
　　“我们大学是王国第一学府，每年为王国输出大量的机械师人才，导师詹姆士则是王国皇家研究会委员、机械之光评议员……”
　　西拉声音中带着崇敬：“他教导出了很多优秀学生，比如温斯顿、提瑞克等等……不过你需要注意的只有一个人，那就是还未毕业的大学姐莎琳娜！她原本是极为优秀的机甲师，但现在，老师发现了你……”
　　“又是那一套唯有好的机甲师，才能成为优秀的机械师理论么？”
　　苏鲁对此不置可否，望着前方一座巨大的雕像，它用一块洁白的大理石雕刻，线条古朴，表面痕迹斑斑，一种历史感迎面扑来。
　　“那是……”
　　他的灵感被触动，走了过去，仔细打量着雕像。
　　它以三首蟒蛇为主体，中间似乎还缠绕着一个人，只是面容早已模糊不清，表面由于岁月的锈蚀，已经遍布大量斑驳的裂痕。
　　“这可是一件文物，来自苏美尼尔帝国……也是王室的捐赠……”
　　西拉带着崇敬地说道。
　　“王牌骑士金斯当初营救凯萨琳娜的那个遗迹？王国捐赠给大学的物品之一？”
　　苏鲁一下想到了什么，感觉有种小说与现实交汇的味道。
　　“是的……它是苏美尼尔时期的艺术品……那个时候的人类，不仅魔能机械文明十分辉煌，同时还诞生出了许多杰出的艺术家……他们有着一种很奇怪的习惯，喜欢将科研资料与艺术品摆放在一起，很多实验室与研究所中，都有大量的雕像，布置得如同艺术馆……”
　　西拉微笑着解释。
　　苏鲁则是上前，伸手触摸着大理石雕像：“它……很特别！”
　　“很多人都这么说，尤其是拥有超感的天才……不过很可惜的是，他们只能感受到特别，却没有获得什么灵感与启发，毕竟只是一件艺术品……”
　　西拉惋惜地道。
　　“艺术品？”
　　苏鲁的嘴角勾勒出一丝笑意。
　　在他心灵之中，一连串的信息已经浮现出来：
　　“……后来者……铭记……星空眷族……人类之敌！”
　　‘这似乎也是一种精神文字，用的还是特别的加密方式……如果不是我，普通的超感天才恐怕只能看得一头雾水……’
　　苏鲁心里略微激动：“这大学……来对了，竟然在这里就找到一条超凡道路！”
　　在雕像之中，蕴含着大量的信息，其中最重要的就是苏美尼尔帝国的一道超凡传承！
　　“从留言上来看，苏美尼尔帝国的确是被星空眷族所毁灭的……其中黑幕深深啊……”
　　苏鲁仔细感受着传承的内容：
　　“【戏命师】……初期，戏弄生命，收割生命……后期，戏弄命运，挑战命运……”
　　“竟然涉及虚无缥缈的‘命运’么？”
　　他感觉很奇特，果然不同的职业道路，就有不同的价值。
　　这一条即使在苏美尼尔帝国时期也非常不凡的职业道路，到了高阶，赫然能访问‘命运’领域！
　　而就连神灵都无法无视命运的作用！
　　虽然拿到了这个职业道路，不过苏鲁还是准备再等等，看看詹姆士导师那里会怎么说。
　　如果对方提供的‘骑士’道路不符合要求，那再选择这条不迟。
　　‘或者……可以兼职？’
　　苏鲁心里生出一个念头。
　　“学弟？”
　　西拉在旁边有些疑惑地询问，感觉这个学弟盯着雕像看的时间也太久了一点。
　　“没什么，只是觉得它特别亲切……我们走吧。”
　　苏鲁回头一笑。
　　两个人一起来到了某间机械研究所内。
　　“摩菲，你来了。”
　　詹姆士仍旧穿得好像个工人，迎接了出来：“对宿舍还满意么？”
　　听到他这句话，周围好几个学生纷纷低下头去，生怕自己眼里的嫉妒被发现。
　　那可是詹姆士导师！
　　王国有名的机械师，竟然对一个学生那么好，而他们……
　　“很好，我已经迫不及待地准备开始学习了。”
　　苏鲁回以一个笑容：“我们先从哪里开始？”
　　“先从机甲师的学习开始吧……”
　　詹姆士看了看周围，将苏鲁带到一个房间内：“顶尖的骑士不一定是优秀的机甲师，但优秀的机甲师一定是顶尖的骑士……所谓的‘骑士’，是特指一群身体素质已经打破极限的人。”
　　“骑士是人，殖装就相当于古代的盔甲……”苏鲁点点头：“那么……要如何成为骑士？”
　　“古代的人类大多是自行突破，但在黑暗时期，人类苦苦挣扎的时候，发现那些怪物的血肉，经过特殊的调配之后，拥有刺激骑士突破的效果，因而开发出了‘骑士药剂’，配合一些呼吸锻炼法，能让一个普通人迅速成为‘骑士’，真正的骑士！”
　　詹姆士脸上带着一丝笑意：“你……准备好了么？如果准备好了，就来找我。”
　　他打开保险箱，展示手上一管晶莹剔透的紫色药剂：“这是纯度最高的骑士药剂，几乎属于完美级别，是我珍贵的收藏……”
　　“那我需要付出什么呢？”
　　苏鲁望着那一管药剂，眼眸中没有贪婪，很平静地问道。
　　“不需要你付出什么，只要配合好我，完成超感的实验就可以了……”
　　詹姆士的脸上泛出狂热之色：“我要证明……我的理论是对的。”
　　“老师，我一定全力辅助你。”
　　苏鲁行礼，退了出去。
　　……
　　夜晚。
　　二层公寓内。
　　“骑士明显是物理侧职业，而【戏命师】不好说，施法、物理都有……毕竟是最为诡秘莫测的命运领域职业……”
　　苏鲁在一张草稿纸上写写画画：“但不就职骑士，导师那一关不太好过……【戏命师】的能力，只能作为暗中的兼职了？正好也是作为我的一个底牌。”
　　他已经想清楚了，明天就去詹姆士那里，成为真正的‘骑士’！
　　并且，暗中进行【戏命师】的就职。
　　虽然这两者不涉及融合与转职，但同阶之中，应该能让自己占据一定优势。


第676章 骑士
　　实验室内。
　　“导师，我考虑好了，准备成为‘骑士’！”
　　苏鲁对詹姆士道。
　　“很好……”
　　詹姆士取出紫色的完美骑士药剂：“它将会一次性解决你身上体魄不够强、营养不良等问题。不过……不是拿来喝的。”
　　他指着旁边一个巨大的水晶棺材：“脱了上衣，躺进去……它是注射剂。这样更有效果一点。”
　　“确实。”
　　苏鲁躺进营养仓里，感觉一股冰冷的寒意立即将自己包裹。
　　旋即，巨大的舱门合上，他的右手臂一痛，一截针头已经刺入进去。
　　紫色的药液在螺旋状的透明管道中通行，进入苏鲁体内。
　　“唔……”
　　苏鲁的身体一下变得仿佛红透的大虾，一种源于细胞的饥饿感骤然袭击而来。
　　饿！
　　不仅肚子咕噜噜直叫，身体上的每一个器官同样如此。
　　苏鲁感觉自己的眼睛此时已经发绿，能吃下一整头牛！
　　“第一次吸收营养液，效果最佳，不能浪费。”
　　詹姆士按动某个按钮，往营养仓内注入碧绿色的溶液。
　　通过水晶一样的舱盖，可以看到那些绿色飞快被苏鲁吸收，从他的皮肤毛孔中钻入进去，能供给十几个军人一周所需的营养液顷刻间变得透明。
　　“好……继续。”
　　詹姆士财大气粗，丝毫不在意这点损失，反而望着苏鲁的各项数据，双眼放光：“看来……我真的找到了一个相当不错的苗子。”
　　……
　　实验室外。
　　“想不到……导师竟然这么重视这个小学弟，紫色的骑士药剂啊……恐怕只有王子才会那么奢侈……”
　　西拉羡慕地望着实验室的大门：“以后得更加亲近一点。”
　　就在这时，她看到一头黑色的机甲走了过来。
　　那是一台线条流畅的人形殖装，表面铭刻着猎豹的花纹，带着黯淡的斑点，有着一种如同星辰与夜空一起行走过来的感觉。
　　“莎琳娜学姐……”
　　西拉难以掩饰脸上的惊色，叫出了来人的名字。
　　殖装的头盔自动卸下，现出一名小麦肤色的高挑女人，眉毛跟刀锋一样，下面是一双充满挑衅意味的眼睛。
　　她走上前，挑起西拉的下巴：“小西拉……我等会再来陪你，导师就在里面？”
　　“导师正在为摩菲进行骑士转化，这个时候任何人都不能打扰！”
　　西拉望着莎琳娜，脸上难以掩饰地浮现出一抹恐惧，用颤抖的嗓音回答。
　　“听说了……那个超感天才？完美级的骑士药剂，我当初都没有享受的待遇……”莎琳娜眼睛眯了眯，走向实验室大门。
　　……
　　咚咚！
　　咚咚！
　　苏鲁的心脏剧烈跳动着，声音如同雷霆。
　　他豁然睁开了眼睛。
　　周围的世界一下变得清晰了许多。
　　他从水晶营养仓内走出，望着自己的上身。
　　摩菲原本的体形算是比较瘦弱，但现在一身的腱子肉，小腹上八块腹肌清晰可见，完全可以媲美那些健美先生。
　　当然，他更加看重的，是浑身充满的力量。
　　超凡的力量！
　　“这就是‘骑士’么？”
　　苏鲁有些讶然，以完美级的骑士药剂，配合大量营养液，他感觉自己的力量与身体素质，完全可以比拟主世界二阶的职业者。
　　就在这时，他耳朵一动，感知到了一股恶风。
　　那股恶风直接冲着他的脑袋来，完全没有什么收敛。
　　要是挨了一下，变成脑震荡都有可能。
　　苏鲁抬手，五指握拳，迎面砸向那道黑影。
　　轰隆！
　　一股庞大无比的力量传来，让他脸色一变，连连后退。
　　“住手，莎琳娜，你在做什么？”
　　詹姆士的声音插入进来，他盯着莎琳娜，满脸怒色。
　　“没有什么……只是试一试小师弟的身手……”莎琳娜缓缓走了过来：“我没有动用‘夜之豹’的力量，否则这小子的手臂就废了……”
　　她审视的目光望向苏鲁，点点头：“刚刚使用完药剂就有Ⅱ级的力量，勉强算你过关了，没有浪费完美药剂。”
　　詹姆士一脸无奈之色：“摩菲……这是你的大师姐，莎琳娜，她也是我真正的学徒。”
　　“大师姐……”
　　苏鲁揉了揉手腕，目露沉吟。
　　对方光凭身体力量，也就超过他一个层次，三阶的力量而已。
　　不过这时，他当然不会说什么，而是问道：“Ⅱ级？”
　　“这是对纯粹人体力量的一个分级，从Ⅰ级的超凡开始，然后是Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级……再往上，就不是单纯人类可以达到的领域，必须依靠机甲殖装的力量……所以，从Ⅴ级力量开始，才算顶尖机师！”
　　詹姆士为苏鲁解释道。
　　‘这么看来，金斯莱王国人类超凡者，依靠自身最多到四阶……这是传承有着缺漏？还是詹姆士层次不够？接触不到更高的消息？’
　　苏鲁暗自点头。
　　他的【戏命师】传承，却很是完整，有着六阶。
　　这转换过来，或许就是王牌机师的层级了。
　　不过，这是来自苏美尼尔帝国的隐秘传承，金斯莱王国未必拥有。
　　“每一级的提升，都是层次的巨大跨越……你的师姐莎琳娜，已经有Ⅲ级的力量，配合机甲，能突破Ⅳ级，算是一流的机甲师了。”
　　詹姆士道：“刚才，就当她在指点你好了。”
　　“这个自然。”
　　苏鲁笑了笑，望向莎琳娜：“多谢师姐指点……”
　　“这个世界上强者很多，学校内也未必绝对安全……只有成长起来的天才，才算真正的天才！”
　　莎琳娜矜持地颌首，走了出去。
　　‘有些奇怪……看似恶意，实际上好像在提醒我？并且之前的那一次攻击，真正接触之后，我感受到她有收力……’
　　苏鲁望着莎琳娜的背影，表情微妙。
　　“呵呵……摩菲，莎琳娜就是这样一个人，你不要在意，她心地实际很好的……”
　　詹姆士尴尬地笑了笑：“现在……让我们来讨论如何开发你超感的问题。你觉得，为什么超感重要？”
　　“因为细腻的感知……”苏鲁想了想：“哪怕有着神经链接，机甲师也不可能好像指挥自己的身体一样指挥机甲，感知到机甲各处的负荷与细微损伤，以及微妙的整体状态……但超感的人可以！”


第677章 液态金属
　　“很好！”
　　詹姆士激动地来回转圈：“人机合一，这就是我的理念核心，而唯有超感天才才能做到这点……你能想到这一方面，很不错，不过还有一点更加重要，记得当日我给你测试的金属么？”
　　“记得。”
　　苏鲁怎么可能忘记那种精神活化金属。
　　“那是实验室的产物，我将它命名为‘液金’，能自由变幻各种形态……你想象一下，未来用它制作机甲，那简直就是专门的杀戮机器！”
　　詹姆士用力握拳道。
　　苏鲁则是暗自吐槽：‘终结者？还有……这材料名，幸好不是倒过来的……’
　　他想了想，给出不同的建议：“但是我感觉……那种金属只能变幻简单的物体，比如冷兵器……一旦要变成造型复杂的火器，恐怕就不行了。”
　　“液态金属拥有无限的可能，我认为无法变幻复杂武器的原因，只是我们研究不够，以及之前那些超感人才实力不足……所以我才找到了你。”
　　詹姆士双目放光：“难道你就不想拥有一套平时是普通衣服，战斗时立即附身的机甲殖装，还能变幻出各种火力武器，针对不同的敌人？”
　　‘我明白，这就是二代终结者跟三代的区别……’
　　苏鲁暗自翻了个白眼，表面上露出激动的神情：“我希望。”
　　“很好，今天你先回去，适应骑士的身体带来的变化，从明天开始，我就要正式开发你的超感天赋，以及进行机甲知识的学习了。”
　　詹姆士温和道：“今天好好休息。”
　　……
　　苏鲁回到二层公寓，看到乔安妮系着围裙，从厨房里探出头：“你回来了？”
　　“嗯，觉得白银市怎么样？”
　　他躺在沙发上，有些不太想动。
　　“还好……就是感觉周围的邻居不怎么热情，面包与蔬菜的价格也比白锡贵……当然，最贵的还是房屋，我听说一幢需要上万里尔呢。”
　　乔安妮端着一盆蔬菜水果沙拉出来，望着苏鲁变化的体型，被吓了一跳：“你……你真的是摩菲么？怎么长高了这么多？”
　　还有衣服下面那肌肉的线条，如果不是这张脸还是摩菲，乔安妮简直以为自家弟弟被换了个人。
　　“这是学校的福利……”
　　苏鲁摸了摸鼻子：“身体强化……没有副作用的那种。”
　　难怪之前詹姆士不怎么在意他的体魄问题，原来成为骑士，的确能解决一切。
　　“真是让人惊叹的技术……”
　　乔安妮上前，捏了捏苏鲁的胳膊，满是惊叹，突然问道：“如果是女人呢？变成这样岂不是……岂不是……”
　　“呃，应该不会。”
　　苏鲁汗了一下，看来男人跟女人关注的重点果然完全不一样。
　　不过回想一下莎琳娜的体型，也不是那种肌肉猩猩一样的，不由回答道。
　　“那就好……”
　　乔安娜拍了拍胸脯，长出口气：“准备吃饭吧。”
　　“姐姐……我觉得你可以请一位家庭教师，或者去高级技工学校进修一段时间……”
　　吃着松软的白面包，苏鲁随意蘸了点蜂蜜，提出建议。
　　他把乔安妮带来，不是当保姆的，那样也无法完成摩菲的心愿。
　　“技工学校？”
　　乔安妮眨着眼睛，自动将前面一个选项忽略了，家庭教师不是他们能请得起的。
　　“是的，掌握一门高级技术，不用去当普通工人，不……不要当工人，应该学习识字，当打字员或者会计。”
　　这是目前金斯莱王国普通家庭的女子，唯一能接触到的，较为体面的工作。
　　至于机械师之类，那都是特例。
　　“可是……你这边的生活？”
　　乔安妮有些向往，又有些踌躇。
　　“不用说了，就这么决定了。”
　　苏鲁很是果断地宣布。
　　等到吃饱喝足，听着乔安娜哼着歌在厨房洗碗，苏鲁则是用心感知着这个身体的执念。
　　“嗯，照顾好姐姐这个心愿也差不多了……剩下的，则是探索父母消失的真相，外带复仇？这个恐怕得去白锡的灵界中探索……骑士能力根本没用，只能靠【戏命师】么？”
　　……
　　夜深人静。
　　苏鲁坐在书桌前，手边是明亮的煤气灯。
　　他抽出一张白纸，在上面写写画画，没有多久，白纸上就布满了在外人看来没有意义的线条。
　　但在苏鲁眼中，它们都是一个个魔法标识与神秘符号，最终共同组成了继承自远古帝国的超凡职业。
　　“【戏命师】职业，一阶到六阶都是这个名字……藏于雕塑之中，被我开启……是精神波动，由于我星空眷族的高等本质？这算不算一种讽刺？文明衰退，人类得不到古老祖先的遗产，反而被仇敌得到了？不过……我现在也不算星空眷族了，就是人族！”
　　由于现在已经没有了属性栏，苏鲁只能用普通人的方法就职。
　　他看向一阶【戏命师】的就职要求：“调配药剂，配合‘好运仪式’，一阶就需要仪式？不过各条道路有着不同，也可以理解……”
　　“至于一阶【戏命师】，能提供‘幸运射击’的能力，让自己的远距离攻击变得更加容易命中目标，也更加容易打中要害与破防，当然不能是乱打，必须‘合理’，总不可能朝天一枪都打中敌人，那除非到了五阶，能力升级与质变……”
　　“自己的幸运，就是敌人的不幸？果然是命运领域的职业……”
　　苏鲁深吸口气，仔细记录下药剂配方，以及‘好运仪式’的要求。
　　因为是一阶就职所需，不需要太过复杂的条件，一些转运水晶、幸运四叶草之类的材料很容易收集到。
　　“而等到二阶，【戏命师】可以获得一些灵界领域的能力，三阶四阶是增强……到了五阶质变之后，能力就会达到一些扭曲规则般的效果……至于六阶，戏弄命运么？总觉得，这就是这个职业衰落的原因啊……”
　　哪怕是神灵，七阶职业者，准备晋升八阶，苏鲁依旧对命运保持着敬畏。
　　戏弄命运，不是一般职业者敢做的事情。


第678章 戏命
　　王家机械大学。
　　苏鲁翻看着自己手上的课本。
　　“《魔纹基础》、《高等能量学》、《高等机械学》、《生物机械概论》……”
　　虽然在星空眷族看来，这些知识简陋得过份，但对于一个人类新生来说，任务还是相当艰巨的。
　　‘不能表现得太耀眼，也不能不表现，半年的时间，是一个很合理的适应期……’
　　苏鲁暗自做了决定，准备蛰伏半年，再一鸣惊人。
　　“这些都是你要上的基础课程，每天下午的课时结束之后到我实验室来，我要开发你的超感……”
　　詹姆士站在苏鲁面前，温和说道。
　　“导师，我有一个问题。”
　　苏鲁举手发问：“液态金属的产量……”
　　一提到这个，詹姆士的脸色就有些阴沉：“没错……它的产量太低，目前为止只能在实验室中不计工本地生产出来，用作实验……但我相信，它的量产工艺一定会取得突破的。”
　　‘实际上……这种金属的资料星空眷族中也有，还有完善的整套生产工序，不过不是目前的我能拿出来的东西……’
　　苏鲁眼睛眨了眨，退了出去。
　　“摩菲学弟……”
　　西拉不知道是不是就在旁边等着，突然冒了出来。
　　“西拉学姐……有事？”
　　苏鲁抬头，露出一丝笑容。
　　“没事就不能来找你么？”西拉脸上浮现出受伤的表情：“我只是想着……你对校园或许还不太熟悉，来帮帮你的。”
　　“实际上，我对校园附近的一些市场更有兴趣，学姐能不能陪我逛一逛？”苏鲁微笑道。
　　“当然可以……你想买什么？”西拉略有些好奇地问。
　　“一些杂物，毕竟刚刚搬了家，需要很多东西……”
　　苏鲁随口回答。
　　……
　　这个西拉学姐还算热情，并且从她身上，苏鲁得到了不少有关王家机械大学的情报。
　　比如，詹姆士导师也有一些学术上的反对者。他为了实验室争取的资金受到压缩，最近心情不太好等等。
　　甚至，连学校中的几个风云人物，号称王国超新星的几个人，都有所了解。
　　其中，就有莎琳娜学姐。
　　“莎琳娜上次是去执行秘密任务……她已经与王国军方签约，算是对方的委培生，经常外出的……”
　　西拉无意间就将莎琳娜给卖了：“那个暴力女，每次出去都要杀不少人……简直是个杀神。”
　　说到这里，她身体下意识地发抖，心虚地瞥了眼周围。
　　“在王国内的任务，还需要杀人？”
　　苏鲁敏锐地抓住了关键：“王国内部还有敌人么？是谁？”
　　“当然是自然社的那些疯子了……”西拉随口回答，旋即捂住嘴巴：“这是机密……你不能跟外人说。”
　　“好的，不过这个情报，是莎琳娜师姐透露给你的么？”
　　苏鲁表情玩味地摸了摸下巴：“我总感觉她对你有些不同啊……那个女人……”
　　“她是你大师姐，不过喜欢的是女人……”
　　西拉低下头，下意识地说了句。
　　“哦？”
　　苏鲁恍然大悟。
　　“你想到哪里去了？”看到他的目光，西拉脸上有些微红，旋即道：“再说……这是很正常的事情，在学校里面还有好几个女生都是如此，她们有固定的圈子，外人很难进入。”
　　‘也是，毕竟是不同的世界了，风气与观念也有所不同。’
　　苏鲁没太在意，跟着西拉来到小商品市场。
　　“你想买什么？如果里尔不足的话，我可以借给你。”西拉问道。
　　“没什么，添置一些家具，还有一些幸运护符，你知道的，刚刚搬迁新居，需要一点仪式感……”
　　苏鲁微笑回答。
　　他来到一个摊位面前，拿起一块浑浊的水晶。
　　这水晶半透明，里面似乎有许多杂质，卖相相当差劲。
　　“客人，这个只需要200里尔。”
　　摊主看到苏鲁身上的校服，顿时露出一个谄媚的笑容。
　　“180里尔，我觉得这是相当合适的价钱，并且……还要那些风干的四叶草作赠品……”
　　苏鲁往摊子边角指了指。
　　“成交！它会给你带来幸运的。”
　　摊主心里狂喜，这次算狠狠赚了一笔。
　　西拉只能眼睁睁地看着这一幕，有些无语，不知道这个小学弟在做什么。
　　……
　　夜晚，苏鲁的房间里。
　　他点燃酒精灯，在支架上放上坩锅，开始魔药的配置。
　　“清晨的露水、四叶草的粉末、迷迭香……”
　　苏鲁将一样样材料放入坩锅之中，开始搅拌。
　　很快，一团造型奇异的半凝固液体浮现出来，被装入准备好的瓶子里。
　　“接下来……是好运仪式。”
　　他点燃蜡烛，开始举行神秘的仪式。
　　“那至高无上的命运啊！”
　　“我向您祭祀，向您祈求……希望您能让我变得幸运！”
　　“我谦卑地向您献上祭品……”
　　……
　　苏鲁开始祈祷，向‘命运’这个概念祭祀刚刚做出的魔药。
　　这个仪式是本世界的一个‘好运仪式’，某些神秘爱好者对此十分乐衷，并且宣称的确能改善运气。
　　以苏鲁的神秘学识推动，更是获得了命运的反馈。
　　他眼前似乎浮现出大片的迷雾，那代表着未知的命运。
　　迷雾不断向前，笼罩向正中心的祭品。
　　一旦它接受了那瓶魔药，就会给予苏鲁一个好运的反馈，大概能维持一天到数天不等的时间。
　　当然，只是‘小幸运’，想要靠这个发大财，改变人生轨迹，还是不太可能。
　　但就在迷雾即将吞噬魔药的刹那，苏鲁突然动了！
　　他右手如蛇一般窜出，取走了正要献祭的魔药，一口喝下。
　　轰隆！
　　祭品消失，仪式失败！
　　不仅如此，还有可怕的反噬随之而来。
　　苏鲁感觉脑袋仿佛被人狠狠砸了一锤子，从鼻子、耳朵里流出细细的血线。
　　这还是他晋升骑士之后获得的超凡体质。如果是普通人的话，或许这一下就死了！
　　但下一刻，苏鲁感觉自己的脑袋轰然炸开，一种奇异的感觉遍布全身。
　　仪式失败了，但也成功了。
　　他成功地‘戏弄’了一次命运，没有付出祭品，却获得了临时增幅自身幸运的能力。
　　“这就是【戏命师】的由来么？”
　　苏鲁喃喃自语。
　　【戏命师】并不侍奉命运，而是挑战命运！戏弄命运！


第679章 成功
　　“【戏命师】……”
　　没有了属性栏，苏鲁只能自己体验与探索【戏命师】的能力。
　　“‘幸运射击’只是固化的一个技能，实际上，还有许多技巧的应用，比如让这个技能的概念扩大，并不一定要用在战斗之中，而是在生活之中附加好运……”
　　这让苏鲁想到了一些大型粒子对撞机之类的研究。
　　如果同样运用‘幸运射击’的能力，或许会比其它科研人员少走许多弯路。
　　技能不一定非要用来战斗，有时候往往能开发出各种不可思议的使用方法。
　　“与此同时，我的身体素质应该有所提高，但因为我本来就是骑士，所以幅度很轻微，只是对于力量的掌控更深入一个层次……灵感方面，同样有所增强，这是精神提高了……”
　　苏鲁发现，【戏命师】并非纯粹的施法或者物理职业，而是两者都有容纳。
　　“但好处很多，坏处也有……你给了命运多少力，命运就会反馈你多少……所以……以后我得小心命运的惩罚了？”
　　这听起来有点‘死神来了’的意思，但一阶的【戏命师】还不到那个程度。
　　“而【戏命师】的提升，在跨越职阶之前，需要不断戏弄命运，挑衅命运……这就相当于一次次作死，作死成功，名利双收，作死失败，就真的死了……”
　　“综合而言，是一个优势与劣势都相当明显的职业……”
　　苏鲁关上煤气灯，开始休息。
　　……
　　数个月的时间，飞快流逝。
　　在这小半年的时间里，苏鲁一直扮演着一个普通学生的角色。
　　平时去大学上公共课，下午协助詹姆士进行超感的训练与开发，偶尔自己下场，设计一些机械元件。
　　这一天，他走进实验室，看到西拉阴沉的脸色。
　　“怎么回事？”
　　苏鲁小声问了句。
　　“导师的心情很不好，量产液态金属的实验又一次失败了，霍姆教授在学校理事会中动议再次削减我们的经费……”
　　西拉瞥了眼周围，低声道。
　　“这样啊……”
　　苏鲁点点头，走进詹姆士的办公室。
　　“摩菲啊……今天训练暂停，你自己研究吧。”
　　詹姆士手上拿着一瓶酒，随意摆了摆手。
　　“是，导师，我先出去了。”
　　苏鲁退出办公室，眸子一动：“或许……应该开始了。”
　　时间已经过了这么久，自己有了王家大学的加成，暴露一些天才在外人看来十分可以理解。
　　他来到正在实验台前的西拉旁边：“实验卡在哪一步？”
　　“金属材料上……”
　　西拉苦笑回答：“导师希望找到一种能代替之前用来制作液金稀有原料的物质，原本他很看好K-13，可惜失败了。”
　　这种熔炼，相当于古代的炼金术士，没有其它好办法，只能一样样地尝试，完全是碰运气。
　　想要在浩如烟海的材料中寻找到合适的那一样，就得看命运的指引。
　　运气好的，几次就成功，运气不好的，几万次也找不到合适的材料。
　　“那么……今天我也来尝试一下。”
　　苏鲁笑了笑：“之前的假设都得推翻，我们必须从头开始。”
　　他早就知道什么材料适合代替，完全是先射一箭再去画靶子，当然轻松无比。
　　“好的，你想尝试什么？”
　　“P-23！”
　　苏鲁眼睛眨了眨。
　　这个当然不是最终的正确答案，但很接近。
　　有了这个方向，只要再将它临近的几个序列材料筛选一下，很快就可以得到正确答案。
　　“好的……你有这个权限申请实验。”
　　西拉漫不经心地回答。
　　……
　　数小时之后。
　　砰！
　　隔着玻璃，可以看到高温室内的金属一下炸裂，变成了缕缕青烟。
　　“失败了……”
　　苏鲁惋惜地叹了一声。
　　“不……”
　　在他身后，西拉环顾一圈，发现詹姆士与其它研究员不知什么时候已经走了过来：“双目放光……能在高温环境中支撑这么久，完全避开了‘质变悖论’……它很接近了，原来一开始我的想法有误区，但现在，我找到了正确的方向，液态金属的量产，完全有可能实现！只要再尝试三到五个序列，范围已经很小了。”
　　詹姆士兴奋地抓着摩菲的肩膀：“告诉我，你是怎么想到用这种材料的？”
　　“我随便选的……”
　　苏鲁一脸‘真诚’地回答。
　　“哈哈……成功有时候就差那一点灵感，现在，我们就要成功了。”詹姆士哈哈大笑：“摩菲，你将会成为我论文的第二署名人。”
　　“这怎么好意思……”
　　苏鲁挠挠头。
　　“不……这是你应得的荣誉。”
　　詹姆士坚持道：“快……今天晚上全部熬夜，我要以最快速度做出成品，去打那个霍姆的脸，哈哈……液态金属一旦量产，绝对是机甲殖装领域的巨大变革。”
　　“抱歉……导师，但我想回家休息了。”
　　苏鲁不好意思地举手道。
　　“哦，当然，你是例外！”
　　詹姆士的表情一下变得温和，感觉摩菲就是自己的幸运星。
　　……
　　不到一周。
　　一个爆炸性的消息就在王家机械大学中传开。
　　‘液态金属’的发明者詹姆士，已经成功改善了工艺，使其具备大规模量产的可能！
　　而据说这个创意，最初来自于他的学生――摩菲。
　　苏鲁顿时发现自己成为了名人，走到那里都有不少视线关注。
　　‘看来詹姆士动手很快嘛……’
　　他心里自语一句，每天依旧学习、研究，倒是让詹姆士暗中对他提升了一个评价。
　　“或许……我也该设计我的殖装了？”
　　苏鲁来到实验室，心里有了一个想法。
　　之前的‘蝙蝠’，只是被逼得没办法的粗陋版本。
　　到了现在，是时候正经地设计一款了。
　　“幽灵机甲的条件不成熟，液态金属机甲倒是可以试一试……”
　　“越是后期要提升实力，机甲就越要优秀，比如莎琳娜的‘夜之豹’……”
　　从Ⅲ级提升至Ⅳ级，与将Ⅰ级提升到Ⅱ级的难度，是完全不一样的。
　　苏鲁准备设计一套机甲，至少要让自己拥有Ⅳ级的实力，才算勉强有了一点自保的力量。


第680章 自然
　　白银市，某处。
　　一份王国机械大学的最新期刊，从某个秘密的渠道，被送到了这里。
　　一只手将它拿起，细细阅读了起来：“液态金属的量产工艺突破？”
　　这只手的主人是一个四十来岁的中年，抬了抬眼镜：“著作人詹姆士、摩菲？”
　　他想了想，拿着期刊走到地下室。
　　在那里，一座‘回’字形的长桌赫然屹立，上面零星地坐着几个人影。
　　“自然至上！”
　　几个甜美的女声率先开口。
　　“自然至上！”
　　中年人做了一个手势，高呼口号，旋即将手上的期刊递给了圆桌上最近的一名金色卷发女人：“这是王国大学中的最新科研资料，詹姆士已经于液态金属的研究上取得突破！”
　　“技术的进步，文明的发展……最终只会导致毁灭，人类就应该回归原始与自然。”
　　上首的一个女人开口，用力按住了期刊杂志：“詹姆士早已列入我们的‘清除名单’，现在……将他提前！我得到了预言，液态金属的发明，将会提升文明的高度，让我们离毁灭更近一步。”
　　“是，十二先知大人。”
　　金色卷发的女人恭敬回答：“论文的第二作者――摩菲呢？”
　　“他是一个真正的天才，竟然入学半年就能做出这样的成果……同样列入清除名单，不能给他成长起来，危害人类的机会了。”
　　十二先知用一种莫名的语气道。
　　“遵命！”
　　金色卷发女人声线甜美地答应下来。
　　中年男人肃立在旁边，额头沁出冷汗。
　　‘或许……再过一段时间，就可以听到那个天才的死讯了？但这都是为了全人类，为了整个文明。’
　　他可是深刻知道自然社的实力的，并且也甘心为了它的理念而奋斗。
　　那些史前遗迹，以及先知们留下的只言片语，就是最好的证据！
　　……
　　训练场上。
　　苏鲁进入机舱，开始尝试驾驶一台七米高的机甲。
　　“一般而言，我们将超过五米的机械装甲称为‘机甲’，五米以下的是‘殖装’……机甲适合大型战争，而殖装适合小型战斗……不过也不一定。”
　　詹姆士的声音从通讯器中传来：“现在，你可以尝试一下这台‘金刚’了……它是王国军队中的标准机甲，配备神经链接、辅助系统、Ⅲ级能量源……”
　　“唔……”
　　苏鲁闷哼一声，感觉到一股刺痛从尾椎骨开始，一路蔓延至整条脊椎。
　　与此同时，他意念一动，金刚就抬起了右手：“这就是神经链接技术么？不错的感觉……”
　　“神经链接虽然能让机甲师做出各种灵巧而复杂的动作，甚至残疾军人都可以，但也有缺点……那就是当机甲被创伤的时候，会给予大脑强烈的痛苦刺激，尤其是背后的神经链接要害，虽然已经有钢铁合金重重保护，但如果被伤害，可能造成永久性的瘫痪……”
　　詹姆士的声音继续传来：“尤其是你这样的超感者！这一点千万要小心。”
　　“我明白。”
　　苏鲁让自己的灵感蔓延至整个机甲，顿时有了第二个身体般的错觉。
　　旋即，他操纵金刚，做出了一系列复杂的动作。
　　“完美！”
　　场外，詹姆士看着这一幕，眼睛发亮：“这就好像是第二个身体，还是有触觉知觉的那种，只要稍微训练一下，就可以超过大部分精英部队……接下来准备战斗测试！”
　　“可以！”
　　苏鲁感受着操纵机甲的体验。
　　“嗯……机舱内压力很大，如果不是骑士的体魄，普通人恐怕会很吃力。”
　　他操纵金刚，拿起一柄战刀，旋即看见另外一台‘金刚’从场外走了进来。
　　“首先是反应测试！你的对手是比尔博，精英战士、退役教官！放心，我调低了他手上枪械实验弹的威力，破不了金刚的机甲防护……”
　　詹姆士对着对讲机说道。
　　“开始吧！”
　　苏鲁比了个手势。
　　另外一台金刚顿时举起了手里的枪械。
　　操作舱内，比尔博左眼有着一道疤痕，此时望着苏鲁，脸上闪过一丝冷意。
　　‘自然社的命令，我无法拒绝……可怜的摩菲，你的厄运从遇到我开始……’
　　‘不过，我不能就这么直接杀人，最好伪装成一场意外！’
　　哪怕是决定去完成任务，比尔博也有自己的意志：‘这样一来……我的情况或许能好点，还能继续为组织奋斗，至于摩菲？没人会关注一个死了或者废了的天才。’
　　作为精锐军人，他抬起了手上的枪械，冷静地扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　三道实验弹发射出来，被苏鲁灵巧地躲过。
　　“嗯……反应不错，可惜了……”
　　比尔博脸上露出一丝狞笑，突然间连续开枪。
　　砰砰！
　　比之前更响的声音传来。
　　听到这个声音，詹姆士的神情一变：“这不是实验弹，这是实战弹药？出事故了？比尔博，快停下！”
　　他惊骇地望向试验场，发现苏鲁的机甲险之又险地躲避开了双杀弹道。
　　但就在这时，似乎有些失去平衡，倒在地上。
　　“机会！”
　　看到这一幕的比尔博眼睛一亮，毫不客气地继续扣动扳机。
　　“不！”
　　詹姆士抱住头。
　　但下一刻，他看到失去平衡的金刚一号以一个奇怪的姿势，好像变成了一个球，滚动着躲过了弹道，拉近距离，用肩部狠狠撞向了金刚二号。
　　轰隆！
　　比尔博操纵的机甲摔倒在地，手里的枪械高高飞起。
　　苏鲁手中战刀突出，直接撬起一块钢板，刺入某个部位。
　　“啊！”
　　比尔博惨叫一声，整台金刚二号仿佛被斩掉头的青蛙，四肢偶尔抽搐下，却再也无法完成什么动作。
　　咔嚓！
　　机舱门被打开，苏鲁一脸阴沉地走了出来：“他想杀了我，我是在自卫！”
　　“是的，我知道！”
　　詹姆士飞快迎接上去，神情肃穆：“我会给你一个交待的。”
　　他叫来卫兵，打开了舱门，将瘫软的比尔博带了出来。
　　“说……谁让你干的？”
　　詹姆士神情阴冷地发问。
　　“呵呵……自然至上！”
　　比尔博似乎已经失去了反抗能力，唯有目光盯着詹姆士与苏鲁：“如果说有人指使，那也是全人类的意志！”
　　“你是自然社成员，他们潜伏得这么深？”
　　詹姆士的脸色一下难看到了极点。


第681章 理念
　　“导师……自然社是什么？”
　　望着比尔博被带走的背影，苏鲁声音低沉地问道。
　　他之前听西拉提过这个组织，并且一脸讳莫如深的模样。
　　现在看来，果然不简单。
　　“我以为……你会很晚才接触到这个组织的。”
　　詹姆士叹了口气：“那是一群反文明的疯子……据说高层中女人很多，脑残更多……她们认为科技的进步、社会的发展是导致人类文明毁灭的根源，因此我们需要回归自然、回归原始，最好是一口气退回到黑暗时代，文明之火彻底熄灭……”
　　“并且，她们还十分疯狂，制造了多起骇人听闻的事件，甚至为了阻挠科技的发展，不惜刺杀一些知名的科学家、机械师……是三国一起通缉的邪恶组织。”
　　“抱歉……我本来以为，只是第二署名，应该轮不到你，但想不到，她们的疯狂超出了我的预料。或者说……液态金属这项技术，被她们的女先知认定是邪恶了……这会导致一系列疯狂的事态。”
　　詹姆士十分苦恼的样子。
　　而苏鲁的表情则变得微妙起来：“文明的发展，是导致毁灭的根源？”
　　这套理论如果放在其它世界，那是妥妥的反人类反社会，但放在这个世界，有着星空眷族这柄‘达摩克利斯之剑’的存在，一旦人类文明超出限度就给予打击，竟然无比贴切！
　　‘或许……自然社的女先知们找到了一些史前文明留下的信息，所以理念还真不能算错……也正因为如此，才能拉到那么多人，饱受打击，却始终不曾灭绝么？’
　　‘她们是对的，如果这个世界的人类‘自我阉割’，不再发展科技，或许就能永远不用担心来自星空眷族的威胁了，只是……总觉得很憋屈啊。’
　　‘并且，管她们理论是对是错，敢刺杀我，就已经是敌人了！’
　　苏鲁的表情冷冽：“不过……只是一项技术的第二署名，就引来刺杀，这是詹姆士的待遇……不应该是我的。”
　　他觉得有什么未知的事态发生了。
　　旋即，苏鲁就将目光锁定在了自己的【戏命师】职业上。
　　你给命运多少力，命运就会返还你多少力！
　　‘看样子……我是被‘命运’盯上了么？任何小概率的厄运都变成了大概率的可能？不过【戏命师】就是要不断挑战命运成功，获得反馈，才能飞快成长啊！’
　　“导师！”
　　想到这里，苏鲁不再犹豫，走到詹姆士面前：“我要申请使用液态金属，打造一套属于我的殖装。”
　　“嗯，安全问题是必须考虑了，你放心，你家人那边我也会安排人保护的……”
　　詹姆士抬起头道：“还有这一次的事故，为什么比尔博会成为测试人员，一些人会为此负责。”
　　“没错！”
　　这时候，一道夜幕般的身影走了进来，是穿着殖装的莎琳娜。
　　“老师，小师弟。”
　　她望向苏鲁：“摩菲……你也得尽快强大起来，否则说不定哪天就死了。”
　　苏鲁捂着自己的脑袋，不想跟她说话。
　　……
　　“幽灵装甲的起步，需要‘幽能学’、‘灵界学’等等分支……目前还是造不出来，或者说我弄出来太惹眼了，自然社那些疯子肯定会疯狂盯上我……”
　　“光凭液态金属为主体的话，我倒是还记得几个勉强算不错的设计，其中一个可以拿出来就用。”
　　实验室内，苏鲁准备设计自己的第二套殖装。
　　“至少……能提高我两个能级的实力，平时还能化为普通衣物，增强防御力……”
　　他飞快画着草图，很快进入了忘我的研究状态。
　　与此同时，莎琳娜来到了一处别墅之外。
　　轰隆！
　　她的‘夜之豹’殖装手臂闪烁出耀眼的光芒，一片黑暗向着别墅侵袭过去。
　　嗤嗤！
　　诸多建筑在黑暗降临的一刹那就发出不堪重负的腐蚀声，墙体老化，花草枯萎腐烂，整体建筑摇摇欲坠。
　　“你在做什么？”
　　一个中年人的声音从别墅内传了出来：“无辜袭击普通人的宅邸，莎琳娜，你想上审判法庭么？”
　　“普通人？”
　　宛若夜空星辰的殖装中传来莎琳娜戏谑的声音：“普通人会认识我？而且……我是军方的人，拥有特别执法权，我怀疑你是自然社的奸细！”
　　“你这是污蔑，我认识很多人，你……”
　　中年人的声音变得气急败坏。
　　下一刻，整幢建筑都坍塌了。
　　轰隆！
　　一台五米高的机甲从废墟中爬了出来，双目位置发出赤红的光芒：“你是在找死！”
　　“呵呵……普通人会藏匿机甲么？”
　　莎琳娜神情冷冽：“自然社……你们敢动我的老师与学弟，活得不耐烦了啊。”
　　她化为一道漆黑的身影，猛地冲了上去：“夜之华！”
　　漆黑的领域一下扩张，迅速蔓延至整条街道。
　　轰隆隆的爆炸声接连响起，余波却似乎无法突破黑暗的笼罩。
　　到最后，巨大的机甲倒在地上，胸膛破碎，现出操作舱内的中年人：“你……你已经……”
　　他神情惊恐，盯着莎琳娜，脸上浮现出难以置信的惊恐之色。
　　“看来这个据点中的其他人已经转移了……你知道么？你被放弃了，垃圾一样地被抛弃了。”
　　莎琳娜抓着中年的头颅，将他提了起来：“不过……垃圾还是有垃圾的作用的，我要你交待你所知道的一切。”
　　她就这么提着中年人，缓缓走出街道，那浓郁的黑暗逐渐消散。
　　迎面，几个穿着黑色风衣的调查员走了出来，‘秃鹫’也在其中。
　　“超新星莎琳娜？”
　　为首的调查员看到莎琳娜，浮现出头疼的表情：“为什么在这里，还动用超出规定的能力？”
　　“军方办事。”莎琳娜毫不畏惧地挑衅回去：“找我的上级询问吧。”
　　旋即，她头也不回地离开。
　　“队长……”
　　秃鹫望着莎琳娜的背影，目光阴沉：“这个女人……果然跟传说中一样，是个疯子啊。”
　　“虽然是疯子，却是拥有强大力量的疯子……”
　　队长望着别墅废墟，摇摇头：“让人过来洗地……”


第682章 冲突
　　实验室内。
　　苏鲁望着手上一团水银一般的液体，其中流光溢彩。
　　“卖相倒是不错，就命名为‘流光’吧！”
　　这套‘流光’殖装，必须拥有‘超感’的机甲师才能完美驾驭。
　　而伴随着他的一个念头，银色的液体就仿佛拥有自己的生命一般，蔓延至苏鲁全身，变形为一套银白色的殖装。
　　“我的骑士力量有Ⅱ级，流光能增幅两个能级，综合而言，就是Ⅳ级的力量，勉强算合格了……”
　　苏鲁意念再动，身上银色的机甲自动收敛，幻化为一套白色的衣服。
　　“嗯……以后省了买衣服的里尔跟洗衣服的时间了……还很透气。”
　　他笑了笑，走出实验室。
　　配备‘流光’殖装的他，已经从二阶职业者变成堪比四阶大师级的非凡者！
　　人类依靠工具之力，就是这么便捷。
　　甚至，匹敌传说都未必不可能！
　　“只是……完全倚赖外物，在五阶六阶的时候就有麻烦了……比如六阶的非凡者，即使套上六阶的王牌机甲，也无法提升至七阶的地步，那是完全不可能的事情……”
　　“倒是传说以下，靠着机甲维持传说乃至神话级别的战力，还有那么几分可行……”
　　苏鲁走出实验室，看到西拉迎面走了过来：“导师说……你最近最好不要回家，而是在实验室内休息。”
　　大学实验室都有配备的休息室，就是给那些工作起来废寝忘食的科研狂所准备，还有专门的餐厅，生活起来没有丝毫不便。
　　“我明白了，但我想出去走走……自然社的事情怎么样了？”
　　苏鲁随口问道。
　　“莎琳娜学姐自发去处理了，在白银市，他们翻不起什么浪花的……”西拉似乎对莎琳娜很有信心。
　　“这样么？”
　　苏鲁眸中光芒一闪，礼貌地告辞。
　　……
　　郊外。
　　“比尔博的计划失败了，我们的据点也遭到了莎琳娜的突袭……虽然早就转移了重要成员与资料，但还是损失不小……”
　　自然社隐秘据点内，金色卷发的女人对十二先知道。
　　“莎琳娜……呵呵……她都已经忘记了自身的来历么？”十二先知冷笑：“不过……我从来不赞同那些温和派的理念，什么用爱拯救世界？全是狗屎！”
　　“诺格不知道这里，这个基地暂时安全。”
　　金发女人明智地换了个话题。
　　诺格，就是之前秘密基地中的中年男子，她们的联络员，被莎琳娜逮捕的家伙。
　　“暂时的安全不够……莎琳娜一而再地针对我们，必须给她一个教训，诺格会配合我们的，不……那就是他真实的记忆。”
　　十二先知莫名地道。
　　……
　　审讯室内。
　　“我……我说……我不知道先知去了哪里，但在郊区，还有一个据点……”
　　被折磨得不成人形的诺格从嘴里吐出声音。
　　“地址。”
　　对面，莎琳娜神情冷冽。
　　在得到了想要的东西之后，她走出审讯室，换上了‘夜之豹’殖装。
　　“莎琳娜……你想做什么？”
　　大门口位置，一个气质有些颓废的青年男人叼着香烟出现了：“不经请示，私自行动……还有，已经快晚上了，今晚是黑月之夜！”
　　“我等不了了！”
　　莎琳娜身影一动，宛若矫健的猎豹，消失在漆黑一片的夜色中。
　　“唉……”
　　青年望着她离开的背影，不由叹了口气。
　　……
　　白银市郊外，农场。
　　天空中星辰密布，月亮却似乎失去了所有色彩，慢慢隐没。
　　“无光之月啊……”
　　一道银白色的身影奔行在荒野中：“我能感受到……灵界力量的降临与渗透……可惜，如果是幽灵机甲的话，在这种环境下我的实力还会获得增幅。”
　　苏鲁轻轻叹息一声。
　　与此同时，他还能感受到来自自己体内的那一点疯狂与暴戾，似乎正在这种环境下不断复苏。
　　如果再严重一点，他的耳边就会传来诸多的呓语、嘶吼、呢喃、甚至诞生出冰冷嗜血的第二人格，催促他去疯狂杀戮。
　　这是被深渊污染的世界，每个生命体内都蕴含疯狂的因子。
　　原本被苏鲁死死镇压住，但在无光之月下，还是开始渐渐膨胀起来。
　　“我都是这样……普通人在这种夜晚发疯，或者看到未知的事物，就再正常不过了……”
　　苏鲁盯着农场。
　　知道是莎琳娜在负责之后，他用了一点小手段，直接追踪到了这里。
　　下一刻，他又看到了一片黑暗。
　　与夜色不同，而是那种灰白老照片一般的腐朽黑暗，骤然笼罩整个农场。
　　煤气灯仿佛受到了无形的干扰，变得明暗不定起来。
　　整幢建筑开始腐朽、老化……表面浮现出大量锈蚀与腐烂的痕迹。
　　“这个世界的机甲力量，也并不完全是科技啊……这是莎琳娜动手了？她这么莽的么？”
　　望着一个支援都没有的周围，苏鲁额头汗了一下，想到了罗德。
　　下一瞬。
　　漆黑的夜幕被划破，一道亮银色的光剑直冲天空。
　　在耀眼的光芒中，浮现出一台似乎完全由光明组成的洁白机甲。
　　它五米多高，拥有三对天使般的金属羽毛翅膀，丝丝烈焰在羽毛末尾形成。
　　“莎琳娜！”
　　从机甲的头部，发出了一个女人的声音。
　　“自然社，七将星之一的光之影――爱米琳？”
　　地面上，夜之豹殖装站立在一片焦黑的痕迹中心，莎琳娜望着半空中的机甲，发出嘲弄的声音：“原来是你。”
　　“看在你母亲的份上，发誓以后不再干预我们的事情，我可以饶过你。”
　　爱米琳道。
　　“呵……是谁先刺杀我的导师与学弟？”
　　莎琳娜冷笑一声：“开战吧！这不是你们最擅长的事么？”
　　“你不懂……”
　　羽翼机甲举起右手，一道能量光剑浮现，周围燃烧着熊熊烈焰。
　　“夜之华！”
　　莎琳娜毫不畏惧，殖装上的纹路斑点闪烁光辉，一片星空夜色笼罩而上。
　　“光从体量上来看，殖装对机甲，实在有点吃亏啊……这么大的战斗，白银市的守护者们很快就会被吸引来的吧？”
　　苏鲁望了望周围，视网膜前的屏幕上顿时发现了几个生命特征。


第683章 反馈
　　“不愧是超新星莎琳娜，竟然能跟社里的七将星打成这样……”
　　不远处，几个黑影偷偷摸摸地汇聚在一起，开始组装一架三管的火炮，炮管之上遍布各种魔能纹路。
　　在能量槽中镶嵌入‘能石’之后，精密的纹路开始逐渐亮起。
　　“来自萨斯王国的Ⅳ级魔能炮……绝对够那个小妞爽的。”
　　一名大汉望着莎琳娜的身影，狞笑了下。
　　“按照十二先知的命令，任何对抗我们的人，都是敌人……不论她是谁！”
　　“自然至上！”
　　几个自然社成员跟着喊出口号，就要启动炮击。
　　嗖！
　　就在这时，一道银白色的光芒闪过。
　　“有人？！”
　　几个成员抬头，看到一个穿着银白色殖装的人影飞驰而来，右手位置银光流转，化为了刀锋。
　　唰啦！
　　刀光一闪，化为一道极细的白线，掠过虚空。
　　辏
　　魔能炮的能量槽直接被摧毁，诸多魔纹被破坏，发出电流紊乱的声响。
　　“辛格？”
　　壮汉望着跑得慢了一步的同伙。
　　对方表情呆滞，一道细细的血线从腰间浮现。
　　旋即，他的上半身与下半身彻底分离，内脏与血液流了一地。
　　“自然社的人？”
　　咔嚓！咔嚓！
　　苏鲁踩踏草坪，缓缓上前，声音冷冽。
　　【戏命师】要迎接命运的挑战。
　　什么是命运的挑战？现在这些就是了！
　　主动应对命运的反噬，也是【戏命师】提升的捷径之一！
　　他手上的金属战刀突然液态化，变成了一面巨盾。
　　砰砰！
　　下一刻，两道枪声响起。
　　巨盾上浮现出两个凹槽，其中青烟袅袅升起，巨大的作用力令苏鲁都不得不后退几步：“制式枪械？破甲弹？”
　　他冷笑一声，冲锋上前，盾牌上的凹陷处水波流转，自动修补损伤。
　　“液态金属机甲？你是詹姆士实验室的人！”
　　大汉大叫一声，连忙后退。
　　他们虽然是自然社成员，但可没有随身携带机甲殖装的便利。
　　甚至，只能算训练有素的普通人，凭借着手上的枪械炮弹，或许能暗算一位机甲师，却无法与他们正面交锋。
　　“答对了……可惜没有奖励。”
　　苏鲁右手持盾，左手一甩，一节银色的长鞭浮现，猛地向前席卷。
　　“啊！”
　　另外一个自然社成员被卷住右腿，一下回拉，落到了苏鲁的手中。
　　“正常情况，应该是拿下交给王国的，但我想了想，还是自己执法好了。”
　　他左手略微用力，骨骼碎裂的声音就传了出来。
　　随手将尸体抛掉，他看向那个领头者：“现在……只剩你一个了！”
　　“你的声音很年轻……你到底是谁？”
　　大汉不断后退，神色惊慌。
　　“你不需要知道……而且，你也只是你们组织的炮灰与杂鱼而已……”苏鲁有些失望：“我还以为……起码应该有一位机甲师在暗中保护的呢。”
　　在他左手之上，一团液态金属与殖装分离，化为了一柄银色的小刀。
　　嗖！
　　小刀化为一道银色的流光，随意向着大汉扔了过去。
　　【戏命师】之‘幸运射击’！
　　噗！
　　银色飞刀正中大汉右手，将他持枪的手掌切割下来，鲜血喷涌。
　　“也是一个无所谓的家伙……”
　　苏鲁瞥了眼不远处农场中的战场，发现莎琳娜靠着灵活的身形，与那台机甲打得不分上下，不由轻笑一声，走到大汉面前。
　　斜插于地面的银色飞刀顿时化为一团液体，融入他的装甲之中。
　　“告诉我……自然社的真正据点。”
　　苏鲁将大汉一把拎起，声音冷冽。
　　“我……不会……说的……”
　　大汉努力吸气，挣扎着说道。
　　“不……你会的。”
　　苏鲁的头盔自动退去，眼眸中闪烁着异样的神采：“看着我的眼睛……”
　　……
　　以【戏命师】提高的精神，攻破一个普通人的心灵，并没有多少困难。
　　很快，苏鲁就得到了想要的信息，包括自然社在白银市的几个据点，以及大汉的上线，一个名为‘多卡莎’的金色卷发女人。
　　“按照之前得到的情报，自然社最高层是十三先知组成的评议会，下辖的各个部门互相独立，比如‘七将星’，只是新生代机甲师的统称……而这个多卡莎，则是白银市的情报负责人，地位已经不低了……”
　　苏鲁很清楚自己的实力。
　　大师级的非凡力量，自保有余，但要杀入敌人老巢，或许还有些麻烦。
　　如果是要猎杀‘先知’那种级别的高层，必然会发生Ⅴ级力量的碰撞，他绝对讨不了好处。
　　“‘命运’的强大么？”
　　苏鲁右手用力，刺耳的骨裂声传来。
　　与此同时，他也接收到了‘挑战’的‘反馈’。
　　在感应之中，一阶【戏命师】的各项能力都有微小幅度的提升，虽然并不庞大，但感觉异常清晰。
　　“照这个速度，我不用几次就可以满足晋升二阶的需求……如果一直‘作死’下去……战胜一个个命运安排的强大敌人，恐怕五阶之前都没有丝毫瓶颈……”
　　苏鲁真正有些诧异了。
　　【戏命师】虽然有些坑，但提升的速度也是惊人无比的。
　　轰隆！
　　与此同时，农场方向传来巨大的爆炸，隐约可见一台白色的机甲腾空而起，直接飞离了战场。
　　火光冲天而起，在无月之夜的环境中显得十分刺眼。
　　“莎琳娜赢了？不……应该是对手没有把握短时间内解决她，而王都的增援就要到来，因此选择撤退……看来学姐的实力要超出敌人的预料啊……”
　　苏鲁头也不回地准备离开。
　　正常人从不回头看爆炸！
　　并且不论遇到莎琳娜还是调查员，都有一堆事情要解释，还不如直接离开。
　　但就在这时，苏鲁的表情突然一变。
　　他感受到了周围灵界力量的入侵骤然加剧！
　　“因为莎琳娜战斗的影响？还是我杀了这几个人，临死前的怨念与死亡味道的吸引？”
　　各种因素太多了，苏鲁也只能略做猜测。
　　下一刻，他看到虚空裂开一道道缝隙，大量的黑雾涌了出来。
　　在黑雾之中，一条条苍白的触手席卷，贪婪地伸向了地上的尸体。
　　“灵界封锁么？”


第684章 温和
　　灵界的力量与现实交互，会临时或永久地改变周围环境，形成‘封闭’的效果。
　　在主世界，这就是很多‘活人禁区’、‘鬼宅’、‘鬼打墙’等等的由来。
　　当然，对于那时候的苏鲁来说，不过是一个灵界穿梭的事情。
　　但在这个世界，就相当麻烦了！
　　“我是Ⅳ级的机甲师，兼职一阶的【戏命师】……目前都比较偏向物理侧，金斯莱王国对于机甲的研究，似乎也没有到空间传送的地步……”
　　苏鲁面色凝重：“好在这里还没有完全成形，有漏洞可以借助离开！”
　　他望着灵界中的苍白触手，以及布满滑腻黏液的吸盘，任凭它们取走地上的尸体，‘流光’笼罩全身，转身远离。
　　“这个世界的灵界……似乎经过改造，星空眷族的手笔么？”
　　银白色的殖装在黑雾中飞快穿行，回到了农场附近。
　　“莎琳娜！你也看到了，这里正在发生异变，不想迷失的话就跟我走！”
　　苏鲁清了清喉咙，沉声喊道。
　　下一刻，他看到地面上的草坪开始飞快枯萎腐烂，一股充满腐蚀性的力场笼罩而来。
　　‘这就是‘夜之豹’殖装么？已经提前具备部分领域之能了……’
　　苏鲁心里暗自赞叹一声，望向宛若夜空星辰一般的殖装人形。
　　“你是谁？”
　　莎琳娜疑惑地盯着对面的机甲师：“液态金属机甲？导师的人？”
　　“是我，摩菲！”
　　苏鲁汗了一下：“想不到你根本没有记住我的声音。”
　　“原来是你，小师弟……”
　　莎琳娜诧异道：“你出来跟导师说过了么？不知道世界有多么险恶的小家伙，以为套了一套机甲殖装就不会死在外面？”
　　“你说话可真难听……”
　　苏鲁沉默了下，转身就走：“不想迷失在这里的话，跟我离开！”
　　“你知道怎么离开这个‘虚数空间’？”莎琳娜诧异地跟在苏鲁身后。
　　‘原来这就是这个世界对灵界的称呼么？虚数空间？’
　　苏鲁心里暗道，开口回答：“你知道的，我是‘超感’天才……能感应到很多普通人感知不到的东西……”
　　这个解释十分合理，莎琳娜一下就相信了：“王国之中，也有一些特别的非凡能力者，能在这种虚数空间泄漏的灾难中生存……可惜，我们对它的研究还是太少了。”
　　这个世界人类真正需要面对的威胁，还是国境线上，荒野之中层出不穷的嗜血怪物。
　　至于虚数空间什么的，是哪怕主世界都依旧无法解决的难题。
　　三大王国只能勉强糊弄过去，危害不大的就当没有看见，实在死伤惨重，或者污染严重的，再派出调查员。
　　‘如果我的猜测没错，摩菲的父母当年也是这样失踪的……’
　　苏鲁手上银白色的液体化为一面盾牌，往黑雾之中一挡。
　　啪！
　　一条苍白的触手抽打在上面，发出一声闷响。
　　“哼！”
　　莎琳娜冷哼一声，那只触手表面顿时变得腐朽起来，干枯失水，浮现出无数道裂痕，最终断裂。
　　“咕噜！咕噜！”
　　剩下的半截触手缩回黑雾之中，其中隐藏的怪物似乎有些忌惮，没有继续发动攻击。
　　“好了。”
　　苏鲁又领着莎琳娜走出一段距离，黑雾笼罩一下变得稀薄，可以看到外面的夜空。
　　“真的走了出来？不错！”
　　莎琳娜淡淡夸奖了一句，以她的性格而言，这算是很难得了。
　　“没什么，我反而要多谢师姐呢……”
　　苏鲁打开头盔，微笑道。
　　“我只是为了导师，还有我自己……那些激进派竟然敢刺杀我身边的人，分明是在宣战！”
　　莎琳娜瞪了苏鲁一眼：“还有……收起你那心底恶心的欲念，我不喜欢男人！”
　　“咳咳……我没有思考这方面的问题。”
　　苏鲁差点被自己的口水呛到：“我只是在思考，原来自然社中还有激进派的区别，那是不是还有温和派？”
　　“这个当然……温和派的理念就是用爱拯救世界，提倡保持现有科技水平，不再进步……她们对于先进科学家们不会选择刺杀那种极端的方式，而是会潜移默化地引导他们追求其它的东西，比如艺术、比如神学、比如爱情……很多温和派的女先知，最终都嫁给了那些知名的大科学家，而在她们的帮助下，那些科学家们放弃了向文明警戒线探索的过程，拥有了更加美好的人生……”
　　莎琳娜以一种莫名的语气为苏鲁解释。
　　“你这种描述……”苏鲁却是一脸纠结：“怎么让我想到了某群尼姑？”
　　“尼古？”莎琳娜茫然地望向苏鲁。
　　“就是一群苦行修女……我看过一本小说，上面就有这样一群苦修女，为了辅佐她们看上的骑士成为国王，不惜打压其它强大骑士，要是遇到实在打不过的，就用爱情蛊惑他们，诱惑他们放弃权力而隐居……”
　　苏鲁摇摇头道。
　　“似乎差不多……”
　　莎琳娜问：“你觉得她们的理念如何？”
　　“很……理想化。”苏鲁感觉莎琳娜有些不正常，甚至可能与这个温和派有关，否则不可能知道这么多事情。
　　因此，就将真正的想法藏在了心里。
　　“很好，有理想并不是一件坏事，很多人都在为理想牺牲……但那不包括我。”
　　莎琳娜强调。
　　“我明白，我理解……”
　　苏鲁暗自翻了个白眼，知道如果莎琳娜跟自然社的温和派有关系，以她的情感偏向，肯定做不出色诱男机械师的事情。
　　说不定拿去对付那些有特殊癖好的女科学家，反而能收获奇效？
　　……
　　就在苏鲁二人离开后不久，穿着一袭黑色风衣的秃鹫也到了现场。
　　“又出现了，虚数空间的泄漏……希望这次不要跑出什么太过诡异的怪物……”
　　他叹了口气，在周围开始调查。
　　“根据线报，莎琳娜来到了这里，而摩菲行踪不明，他已经完成了第一套殖装，动作很快嘛？”
　　不知道为什么，来到王都，重新从外围接触到摩菲的资料之后，他总是觉得那小子身上有问题。
　　这是一位资深调查员的直觉！


第685章 兽灾
　　苏里达王国，北部边境。
　　奔狼要塞。
　　这是位于群山夹缝中的一座钢铁堡垒，上面布满刺针一样密密麻麻的炮管，对准了群山之外的白色荒原。
　　在那里，生活着大批的嗜血凶兽。
　　这座奔狼要塞，就是守护苏里达王国边界的最重要防线与据点。
　　白雪皑皑中，隐约可以见到数个黑点。
　　那是猎豹一般的机械战甲，正敞开四足，在雪地上急速奔驰。
　　在它身后，则是一群嗜血豹。
　　它们一个个体形超过六米，浑身皮肤溃烂，露出鲜红色的肌肉，獠牙锋利，上面还有血色锈蚀一般的痕迹，双目中没有多少灵性，充满着疯狂。
　　“正北方向，发现兽群，魔纹炮准备！”
　　要塞中，一排表面铭刻着大量魔纹的炮管开始充能。
　　苏里达王国本来就以魔纹学著名，奔狼要塞更是不惜工本，光是‘灭城’级主炮就有十八门，以及三百多门副炮。
　　此时动用的，既不是主炮也不是副炮，只是最基础的火力支援。
　　轰隆！
　　魔纹炮发出怒吼，在后方的嗜血豹群中炸开。
　　高温宣泄，热浪席卷，带着断肢残骸。
　　“准备开启H-13门，迎接先锋队归来！”
　　“哈哈……一群嗜血豹，来送死么？”
　　对于要塞守护军来说，这只不过是日常，不论t望台还是操纵火炮的人手都十分轻松。
　　要塞一个不起眼的小门打开，虽然只是一个小门，却也有庞大的高度，足以容纳豹形机械入内。
　　舱门打开，一个苏里达王国的军人跳了下来，面露惊恐：“一级戒备！兽潮！兽潮！”
　　兽潮！
　　这两个字仿佛如同拥有魔力一般，让周围的地勤与安保人员动作停滞。
　　良久之后，他们才好像被抽了一鞭子一样，狠狠运动起来，刺耳的警报，在整个堡垒上空回荡。
　　……
　　“新一轮的……嗜血兽潮么？”
　　奔狼堡垒最上方，拥有‘王国之狼’称号的普威特将军双鬓斑白，居高临下地望着这一幕，喃喃自语：“数年或者十数年一次的兽潮，经过多方查探，已经确认，处于即将爆发的状态！”
　　他不再犹豫，向后方的传令兵道：“立即向王都发讯，请求支援，开启广播，我要向全要塞讲话。”
　　很快，整个奔狼堡垒之上，只有普威特将军的声音回荡：
　　“……我们无法逃脱，我们的背后，就是我们的家人、我们的土地、我们的王国……”
　　“兽潮很可怕……但是奔狼堡垒已经挺过了17次，我相信，它可以继续屹立在群山之中！”
　　“人类必胜！”
　　……
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　在无法避免的种族之战中，奔狼堡垒的士兵们都爆发出了最后一点血性，纷纷大吼着。
　　他们相信，在北方之狼的带领下，他们可以挺过这次的兽潮！
　　……
　　三天之后。
　　雪地之上，出现了一道道密密麻麻的红线。
　　当先领头的，是数百头十米高的猛犸巨象，在它们周围，则是一片血色的海洋，嗜血豹这样的兵种随处可见，还有各种变异过后，说不出名字的奇形怪状生物。
　　天空中，血色的老鹰与秃鹫共同盘旋飞舞，漆黑的乌云中还有一双双血红色的翅膀在搅动。
　　“这种规模？”
　　穿着机甲，飞行于空中观察的普威特将军瞬间失声。
　　他从军数十年，从来没有见到过这种规模的嗜血兽潮！
　　‘这一次，恐怕……’
　　一股不祥的预感，在他心里蔓延。
　　就在这时，他看到天空中的乌云散开，庞大的压力蔓延开来。
　　一头庞大的血色生物浮现。
　　那是一头类似巨大蜥蜴般的生物，却有着狰狞的巨爪与头颅，左边有着三只残破血翼，右边则是四只，充满着一种不对称的扭曲感。
　　它鳞片暗红，上面有扭曲的纹路汇集，竖瞳冰冷，却并不疯狂。
　　此时，就用打量猎物一般的目光，扫视着普威特。
　　‘它……拥有智慧？’
　　普威特的一颗心直往下沉。
　　……
　　金斯莱王国，机械大学。
　　苏鲁走进研究所，发现气氛有些不太对劲。
　　“导师呢？”
　　他开口询问。
　　“詹姆士导师正在开会……商量有关北方的事情。”
　　莎琳娜正坐在躺椅上喝咖啡，闻言淡然道：“苏里达的事情。”
　　“苏里达王国，那边出事了？”
　　苏鲁皱起眉头。
　　能影响到金斯莱王国的事情，看来不会太小。
　　“是的……苏里达北境爆发了规模相当庞大的一次兽潮，奔狼要塞陷落，普威特将军战死……”
　　莎琳娜的声音略微低沉：“据说还有智慧型的血兽出现，直接搏杀了身为王牌机甲师的普威特。”
　　能被称为‘王牌’的机甲师，毫无疑问能决定一场战役的胜负。
　　这样的人，一个王国中都没有几个。
　　苏里达王国失去一位，综合实力直接下降不少。
　　“这次的‘血兽之灾’，已经在苏里达王国的北境蔓延开来，卡蓬、多罗、山地三个市区陷落……死伤人口……百万以上！”
　　莎琳娜明显消息灵通。
　　“这么多……”
　　苏鲁感觉事态的确很严重：“怎么感觉苏里达王国要灭亡了？”
　　“事实上，它已经处于灭亡边缘，再也顾不得之前的一些摩擦，向金斯莱与萨斯求援，两国有很大可能答应，毕竟都是人类，而且苏里达王国灭绝，血兽的下一个目标就是我们！”
　　莎琳娜回答：“这目前还是需要封锁的消息，不能引起民众恐慌，但只是为了争取时间，等到全面备战的开始，肯定会公布的。”
　　“如果要征兵的话，王国的机甲师们，肯定是要第一个抽调的。”
　　莎琳娜起身，展露身上完美的曲线：“我将会是第一批，如果战局不利，预备役机甲师们也逃不掉……”
　　她似乎在提醒什么，笑着摸了一把西拉的脸：“我的小可爱们，可不要这么死了……”
　　大笑声中，她走出了研究所。
　　“我……我们不会有事的，对吧？我们是机械师，研究人员！”
　　西拉似乎被吓坏了，干巴巴地问道。
　　“应该吧……”
　　苏鲁有些不确定：“只要战火不烧到金斯莱边境……”
　　一旦如此，就代表苏里达王国灭亡，人类处于毁灭的边缘上，到时候，还管什么机械师与机甲师？


第686章 上交
　　密室内。
　　苏鲁仿佛从噩梦中挣扎醒来，浑身一颤：“【戏命师】……二阶了？”
　　自从知道苏里达那边的事情之后，他心里就充满一种紧迫感。
　　这个世界的人类，可不是真正的霸主。
　　不说星空眷族，就连那些嗜血兽，都能教他们重新做人。
　　要是兽潮太恐怖，三大王国一起灭亡，重回黑暗时代，也并非不可能。
　　“骑士的锻炼我一直在做，【戏命师】方面，需要不断挑战命运……上次从俘虏那里得到的自然社几个据点，或许得去尝试一下了。”
　　“但这些都是辅助……真正短期内能令我战力暴增的，只有机甲！”
　　苏鲁深吸口气：“只要能将‘幽灵机甲’打造出来，我倾刻间就可以成为顶尖甚至王牌机甲师！这个时候，暴露一点也没有什么……”
　　幽灵机甲的全套生产技术，都在他的脑子里。
　　而考察过王家机械大学之后，苏鲁觉得这里的机械实验室，勉强可以满足生产一些部件的需求。
　　“主材料……只能使用液态金属了，还有一些灵界材料，只能靠我自己打造……”
　　【戏命师】提升到二阶，灵界能力增强，更加方便苏鲁锻造一些神秘学物品，装载于幽灵机甲之上。
　　这具机甲并非纯粹科幻的血统，而是科幻与神秘的结合！
　　“除此之外，还有一些特殊材料，需要去搜集……”
　　苏鲁走出密室，来到研究所，直接找到詹姆士：“导师……我这里有一份机甲设计图，你看看……”
　　他给出的资料，当然不是幽灵机甲的，而是流光殖装！
　　液态金属虽然已经能够量产，但距离成熟的机甲与殖装设计，还有很长的一段路要走。
　　至于‘流光’？那是苏鲁自己的知识产权。
　　在机械师技术保护这方面，金斯莱王国还是做得很到位的。
　　“呵呵……”
　　原本紧皱眉头的詹姆士呵呵一笑，一副‘你小子终于忍不住了’的表情。
　　他是知道苏鲁调集了一批液态金属进行机甲制作的，但不相信他做出了什么不得了的东西。
　　这次，还以为是苏鲁遇到了难题，过来请教的。
　　但只是翻了几页，他的表情就变化了：“这个单元结构……竟然可以这么设计？巧妙啊……完全利用了液态金属的特征，又避免了几个缺陷……”
　　詹姆士表情渐渐严肃，换了个姿势。
　　良久之后，他将手里的资料放下，双目盯着苏鲁：“这套‘流光’，你设计的？不可能！”
　　这已经是完美而成熟的工艺了，拿给工厂就可以直接量产！
　　他不相信还是学生的摩菲能搞出这种东西。
　　或者说，不经历成百上千次失败，拿不出这样完美的工艺！
　　“不是我，又有谁呢？”
　　苏鲁笑了笑，这时候暴露一些也没有办法：“难道导师觉得还有谁能教我？”
　　“这倒是……”
　　摩菲的家庭关系，詹姆士怎么会不清楚？
　　他望了望苏鲁，又望着手上的设计图，慢慢张开嘴巴：“摩菲……你真的是一个天才，机械师的天才！”
　　“或许吧……在我设计遇到困难的时候，我总会听到一个声音。”苏鲁故作神秘地道：“虽然大多时候都很模糊，但偶尔也会变得清晰，告诉我一些思路，设计这套‘流光’中，它的帮助很大……”
　　这世界的机械怪才中，很多都被星空眷族影响过，他这是给自己找了个破绽。
　　“原来是这样……”
　　詹姆士一下恍然大悟，立即就相信了这个解释。
　　不然的话，怎么可能设计图一次就完美？
　　“不过……我建议你找个心理医生，或者尽快谈一场恋爱……”
　　欣喜过后，詹姆士望着苏鲁，神情严肃地道：“历史上虽然也有跟你类似的天才，但他们大多是孤独的、甚至悲惨的……这份资料，你准备怎么做？”
　　“我准备……卖了。”
　　苏鲁无所谓地道，毕竟只是一份普通的殖装设计，如果不是利用了液态金属，简直不值一提。
　　“卖了？”詹姆士有些跟不上苏鲁的思路。
　　“献给王国，献给大学，怎么都可以……作为回报，我需要一座机甲工厂或者高端实验室按照我的设计，为我生产一批部件，进行最后的机甲组装，要最高标准，最高工艺的。”
　　苏鲁提出了自己的条件。
　　“这样的话，你有些吃亏啊……”詹姆士皱起眉头。
　　一份液态金属殖装的设计工艺，再加上之前的量产方法，他觉得‘流光’的出现，完全是自己这个学生一手推动的。
　　而如此便捷的殖装一旦上线，肯定能给王国军队的战力带来翻天覆地的变化。
　　“是么？你看看要求……”
　　苏鲁递过另外一张纸。
　　詹姆士只是扫了一眼，眼睛都瞪圆了：“什么……你要顶级能石？还有星辰金？环金？这个覆盖装甲硬度与延展度，要求怎么这么高？”
　　他放下要求稿，严肃问道：“难道你想打造顶尖或者王牌机甲？”
　　顶尖机甲，也就是Ⅴ级，媲美传说级职业者。
　　而王牌机甲，则是Ⅵ级，一个王国都没有几台，可以作为‘镇国之宝’！
　　“战争即将到来，我要给自己做点准备……”
　　苏鲁道：“这也是那个声音教给我的技术……我准备尝试将它打造出来。”
　　“我尽力吧……”
　　詹姆士听到这个理由，顿时没有言语了：“再拼上我的面子，那群老顽固应该会答应你的要求。”
　　“谢谢导师。”
　　苏鲁真心实意地道谢。
　　有了这个承诺，他的计划就可以开始实施了。
　　至于技术泄密什么的？苏鲁考虑都没有考虑过。
　　交给工厂生产的，只是‘幽灵机甲’上最普通的零件，真正的核心部件以及神秘领域的加持，还是需要他亲自动手。
　　如果王国想要在这上面解密什么技术，哪怕尝试组装，到最后也会发现只是一堆废物。
　　甚至，连创新思路什么的都会被带偏。
　　毕竟，幽灵机甲的设计理念，跟如今金斯莱王国的主流，完全是大相径庭，冒然嫁接与学习，到最后只能弄出一个四不像来，得不偿失。


第687章 幽能
　　半个月后。
　　苏鲁约上西拉，来到白银市拍卖行。
　　幽灵机甲的制造，除了机甲部件与神秘元素之外，还有一些特殊材料，需要耐心收集。
　　正巧这个女人大献殷勤，苏鲁就让她带着自己，准备将整个白银市的各大市场都跑一跑。
　　‘如果最后实在不行，就只能出高价收购了……’
　　他穿着一身类似黑色西装的礼服，旁边挽着西拉的手，走进拍卖行。
　　“这里是市内最大的一家拍卖行，还有王室背景……什么都有，你不会失望的。”
　　西拉在苏鲁身边道。
　　“希望是这样吧……”
　　苏鲁原本没有多少里尔，不过从詹姆士那里获得了一笔，而且西拉也承诺可以借他一笔钱，这女人的家境不错。
　　加起来的话，也算有点资本了。
　　两个人来到一处包厢，望着下方的拍卖台。
　　这时候，台上的主持人正介绍着一团水银般的液体：“来自王家机械大学的液态金属，最新科技，一磅，起拍价3，5000里尔！每次加价不得少于1000里尔！”
　　“嗯？”
　　苏鲁略微有些吃惊：“想不到我们实验室的产品，这么快就外流了？”
　　“毕竟可以量产的东西……”西拉笑着道：“还是多亏了你。”
　　“这都是导师的功劳。”
　　苏鲁对此没有丝毫兴趣，望着液态金属一路被竞拍到了一个很高的价格，被不知名的买家拿下。
　　他严重怀疑，对方是来自萨斯王国的商人，或者间谍之类。
　　虽然由于兽潮，三国趋向于合作，但并非就没有暗中的对抗。
　　接下来，他又看到了很多珍宝。
　　从最时尚的首饰珠宝、到新型武器、乃至各类兽宠、甚至人类奴隶，都一一登台。
　　期间，他也偶尔出手，拿下了几样材料。
　　“下面……是一块从矿区中发现的特殊水晶，它的特性很奇异，拥有很高的收藏与研究价值……”
　　这时，主持人又开始介绍下一样拍卖品。
　　那是一块半透明的黑色水晶，似乎正在不断吞噬周围的光线。
　　“它不在目前已知的任何一样材料之内，却拥有十分独特的性质，起拍价……10，0000里尔。”
　　主持人报了一个天价。
　　反正有的是机械师或者非凡者喜欢研究这类奇奇怪怪的东西。
　　而苏鲁在看到水晶的这一刻，眼眸就不由亮起：‘幽能水晶？’
　　这是他比较没把握弄到手的一样材料，想不到这里就有。
　　‘拿下它，拿下它！一旦拿到手……幽灵机甲就可以勉强成形了。’
　　想到这里，苏鲁郑重对西拉道：“帮我拿下它，我欠你一个人情。”
　　“好！”
　　西拉满意一笑，她陪苏鲁这么久，要的不就是这个么？
　　就是这块水晶的价值真有点贵。
　　她操纵出价牌：“10，0000里尔。”
　　“10，01000！”
　　很快，竞争者接踵而来。
　　苏鲁望着材料价格一路升高，眉头略微皱起。
　　因为这价格已经超出了一块未知材料的价值，但某一个包厢内一直锲而不舍地加价。
　　“抱歉……”
　　西拉到最后，声音里都带着颤抖：“我没钱了，家族的份额也是……”
　　“没关系！”
　　苏鲁露出一个笑容，眼睛里带着冷芒，摸了摸自己的衣领。
　　从制造出‘流光’开始，他就一直将这套殖装穿在身上。
　　并且，他也不是循规蹈矩的人，既然正规渠道弄不到，那就只有用其它手段了。
　　就在这时，包厢的门响了下。
　　西拉起身，去到门口，嘀咕几句之后，表情有些奇怪地回来：“那块水晶的买家来了，想跟你聊几句……”
　　“哦？请进来。”
　　苏鲁想不到事情还有这种发展，平静道。
　　“这位就是摩菲么？”
　　很快，香风过处，一名裹着红色袍子的女人走了进来。
　　她看似只有十几岁，但眉眼之间自有一股成熟女人的风情，让人不自觉地迷醉。
　　这种美并非纯粹的女性之美，而更加类似大自然之美，就连旁边的西拉望着她的目光都有些沉迷。
　　‘媚术？’
　　苏鲁心里皱眉，开口道：“是我，你是？”
　　“我是芙拉蕊！”
　　少女矜持地坐下，一举一动都似乎受过专门的训练，给人一种十分得体的感觉。
　　“这位是本市有名的交际花，传闻还有王室背景！”
　　西拉低声在苏鲁耳边道。
　　“原来是芙拉蕊小姐，不知道你找我有什么事？”
　　苏鲁问道。
　　芙拉蕊心里皱眉，觉得这个男人完全不受她影响，让她对自己的魅力都产生了些许怀疑。
　　旋即，她发出清泉一般的笑声：“我只是听说王家机械大学中出了一个天才，想要认识一下……还有一份小小的礼物给你。”
　　芙拉蕊取出一份缴款清单：“那块水晶，就当我的见面礼好了。”
　　“多谢。”
　　苏鲁接过，惜字如金。
　　这个女人给他的感觉很微妙，特别是在听到了莎琳娜有关自然社温和派的描述之后，他下意识地就对主动接近自己的漂亮女人多了些警惕。
　　“我在王都也有些人脉，如果你想要办什么事情，欢迎来找我。”
　　芙拉蕊感觉到了这种疏离，说了几句之后，递过一张粉红色的名片。
　　名片上是一个地址，带着一股香气。
　　“一定。”
　　苏鲁微笑着，目送芙拉蕊离开。
　　“这个女人很不简单……跟很多官员、机械师都有来往，你千万要小心……”
　　门一合上，西拉就一脸警惕地对苏鲁道。
　　“放心，我知道她不简单……”
　　苏鲁无语地点头，心知自己想的与西拉想的，完全就是两回事。
　　‘这个女人……难道真的是自然社的温和派，来接近我？不……或许只是一个接触而已……’
　　他摸了摸自己的下巴，笑容玩味：‘到了以后，我再接二连三地做出成果，或许就会通过她，再介绍一位无可挑剔的女士给我？这算什么，给科学家发老婆么？想不到我这个穿越前的万年单身狗，还有这样的待遇。’
　　虽然在笑，但他的笑容渐渐变得冷冽。
　　‘只要不打扰我的机甲，什么都好，否则……’


第688章 扫灭
　　夜幕深沉。
　　紫色的圆月高悬于天空，洒落下妖冶的色彩。
　　苏鲁行走在漆黑的街道中，来到一个自然社的据点之前。
　　“按照那个俘虏的交待……自然社在白银市的负责人，是叫多卡莎，一个金色卷发的女人……”
　　一开始，苏鲁还没什么计划去对付对方。
　　不过现在，为了【戏命师】的提升，却是不得不主动挑衅命运。
　　“首先不必去多卡莎的据点，先将普通据点拔掉……”
　　苏鲁来到一幢普通的民宅面前，脸上露出狞笑。
　　他的衣服自动延展，宛若一层水银，将他包裹在内，形成了一套战斗殖装。
　　――流光！
　　“虽然被发现也没有什么，但能隐藏还是尽量隐藏的好。”
　　苏鲁念头一动，身上的银色殖装又变成了漆黑的色泽，手上多出一柄魔纹枪。
　　二代流光！
　　液态金属能变成复杂的武器，这是詹姆士都不曾掌握的技术。
　　他上前，礼貌地敲了敲门。
　　“谁？”
　　从门后传出一个警惕的声音。
　　“自然至上！”
　　苏鲁低声念叨了一句，看到门被无声地拉开，露出一张没有多少特点的本地人脸孔。
　　对方望着黑色的殖装，以及他手上的魔纹枪，表情迅速变得惊恐：“敌……”
　　砰！
　　苏鲁扣动扳机，强大的作用力直接将这个人的上半身掀飞。
　　“敌袭！”
　　很快，从这幢这幢建筑物内，就传出各种声音。
　　几个武装人员冲了出来，其他人却在逃跑。
　　隐秘据点要求的就是隐蔽，武力方面实在没有什么，在一个王国的首都，遇到官方围剿，来多少人都是没有用。
　　现在，他们就将苏鲁当成了金斯莱官方的人员，以为遇到了新一轮的清剿。
　　那第一要务，自然是销毁资料，或者主要头目逃跑了。
　　嗖！
　　苏鲁的动作很快，往前一扑，躲过了几道枪械的弹道。
　　“幸运射击。”
　　他想了想，向着天花板开了一枪。
　　砰！
　　天花板直接破开一个大洞，潺潺的鲜血流了下来。
　　“看来我今天运气不错？不……是因为目标太多了？随意蒙都能蒙中？”
　　苏鲁轻笑一声，象征性地往枪声来源处又开了几枪。
　　没有惨叫，因为破甲弹恐怖的势能，在临体的刹那就带走了他们的生命。
　　这几个武装人员，连用生命拖延一分钟都做不到。
　　苏鲁平静地来到第二层，看到了几台殖装人形。
　　“杀！”
　　他们对视一眼，如同杀人机器，冷漠无情，配合无间。
　　“有点军方的风格！”
　　苏鲁表情一凛，不过很快释然，以自然社的势力，搜刮一些退役军官，甚至与某国军方暗中有合作，也不是不可能的事情。
　　他不管不顾，同样冲了过去。
　　砰！
　　两条机械手臂相撞，在刹那之间，苏鲁的手肘上浮现出一道利刃，划破了对面的殖装，以及下面的手臂。
　　如果说对方的殖装人员是杀人机器的话，那苏鲁就是一台杀人怪物，全身都可以变成武器，以各种不可思议的方法杀人。
　　这并不仅仅是他的格斗能力，更有【戏命师】的加成，以艺术的角度收割生命！
　　“流光殖装？詹姆士？你不是王国的人？”
　　从对面，隐约传来几声惊呼。
　　苏鲁看也不看，抬手几枪，将他们送入地狱。
　　他拉开最大的那一道房门，来到一个好像会议室的地方。
　　屋内，一片黑雾正在不断蔓延。
　　所过之处，地面腐蚀，散发出嗤嗤的声响。
　　“你是莎琳娜的人？这是准备跟我们彻底开战么？”
　　一个阴冷的声音，从黑雾中传了过来。
　　“非凡者？”
　　苏鲁发出平静的声音。
　　“你知道我们？那你也应该知道……普通的机甲师，不是我的对手……我不需要对付你的机甲，我只需要对付你。”
　　那个声音在黑雾中飘忽来去，不给苏鲁锁定位置的机会。
　　与此同时，苏鲁感觉到一股精神力，好像针一般，想要刺进自己的脑袋里。
　　‘总算遇到一个聪明人了……’
　　苏鲁心里暗笑。
　　要对付机甲，最好的办法当然是直接对付操纵员！
　　用精神攻击，透过机甲直接进攻！这是只有非凡者才能做到的事情。
　　当然，很多机甲师本身都是强大的骑士，因此，进攻者也并不一定每次都能成功，但至少能牵制住一部分力量。
　　‘一阶？二阶？’
　　感受着这股精神力，苏鲁都懒得动用自己的精神反击。
　　他想了想，随便朝着黑雾里面开了一枪。
　　“啊……”
　　惨叫传来，精神攻击自动散去。
　　黑雾散开，现出一个鹰钩鼻的身影，他模样很凄惨，一条手臂从肩膀位置被撕裂，如果不是非凡者的体质，或许已经死了。
　　“不可能……你怎么能看穿我的迷雾？”
　　此时，就用一种诧异无比的语气喊道。
　　“我蒙的，你信么？”
　　苏鲁很诚实地回答。
　　“我不信！”
　　鹰钩鼻中年一咬牙，手上一瓶粉末往地上一砸。
　　呲啦！
　　黑雾再现！
　　旋即，就是窗户破碎的声音，他选择了逃跑。
　　苏鲁想也不想，抬手又是一枪。
　　砰！
　　这一次，那个鹰钩鼻再也没有了之前的好运气。
　　他的身体从中间被打断，两截尸体落在了外面。
　　“这个秘密据点内，似乎只有他一个非凡者……嗯，从配备武力上来看，安保已经不错了，Ⅳ级的力量都不一定能攻破……”
　　苏鲁走到门口，挥手点燃了一根火柴，往后一抛。
　　熊熊！
　　惊人的烈焰升腾而起，很快就将这一幢建筑吞噬。
　　“还有两个。”
　　他喃喃一声，抢在其它调查员到来之前，进入夜幕之中。
　　今夜无眠！
　　最好趁着自然社反应过来之前，将情报上的据点一网打尽。
　　“站住！”
　　虽然如此，但苏鲁的运气似乎有些不佳。
　　即使他已经尽快解决战斗，但似乎正好有一名调查员就在附近，已经赶了过来，看到了他的身影。
　　苏鲁看也不看，窜入一条街道。
　　你叫我停我就停，我不要面子的啊？
　　“不要跑！”
　　秃鹫瞥了眼正在燃烧的建筑，立即向凶手逃跑的方向追了过去。


第689章 宿命
　　暗巷之中。
　　秃鹫冲到街尾，发现是一条死路。
　　与此同时，凶猛的恶风从脑后扑来。
　　‘他没有离开？是陷阱？’
　　秃鹫猛地蹲下，躲过一击，脸上浮现出狰狞的笑容：“你不知道……你已经对上了什么人！”
　　狞笑之中，他背后一道肉瘤拱起，直接将衣服撑破，变成了一只能笼罩他身体的漆黑大手，挡住了敌人接下来的攻击。
　　“嗯？生物科技？改造人？”
　　苏鲁望着面前的‘秃鹫’，看到他背后冒出的大手之上，充满着一种生物机械的风格，就知道必然经过可怕的改造：“在血肉中植入机械，可以算是义肢的进化型了……人不人，鬼不鬼，改造过程很痛苦吧？”
　　“抓住你了！”
　　秃鹫抬头，眼眸猩红，一道道巨大的肉臂从背部蔓延而出，仿佛他身体是一个无底洞。
　　一条条狰狞的血肉手臂中掺杂着机械与电路，宛若巨蟒一般，形成了龙卷与漩涡，将周围的建筑尽数撕裂。
　　“这一招……”
　　苏鲁瞳孔一缩，抬手数枪，生物机械臂上破开几个大洞，却在飞快愈合。
　　这种自愈能力与怪力，已经是绝对的‘非人’级别。
　　最终，巨大的生物机械臂将黑色的殖装人影完全包裹，变成一个巨大的肉团。
　　“桀桀……去死吧。”
　　秃鹫已经陷入半疯狂状态，完全忘了自己的目的，双手虚握，猛地用力。
　　砰！
　　机械肉团猛地向内坍塌。
　　噗！
　　就在这时，一道巨大的能量光柱浮现，将肉团炸开一个大洞。
　　从冒着白色蒸汽的雾影中，隐约可以看到那个殖装人形的右手，已经变成了一根布满魔纹的炮管！
　　――魔能炮！
　　“戏命！”
　　在秃鹫诧异的刹那间，黑色的殖装已经以风一样的速度冲到了他面前，掐着他的脖子，将他往墙上狠狠一丢。
　　砰！
　　秃鹫仿佛被火车头正面撞击，狠狠撞破了几面墙壁，倒在一片废墟之中。
　　“生物机械手臂，吓死我了，你以为你编号抬头K后面带着几个9啊……”
　　苏鲁吐槽一句，没有继续动手。
　　“这是命运的挑衅……哪怕你找到我，也无法拿我怎么样。”
　　“悲伤么？痛苦么？绝望么？既然你在寻找真相，那我就给你真相！”
　　他来到秃鹫面前，一股精神力已经钻入秃鹫的脑海。
　　这并非神灵的本质，他早在转生之前就洗掉了一切烙印，而是星空眷族的精神冲击。
　　即使如此，可怕的精神冲击，也令秃鹫惨叫起来。
　　“身为调查员，接触莫可名状的恐怖，就是你的宿命啊……哈哈……”
　　苏鲁大笑着离开。
　　而秃鹫原本就血流不止的脸上，已经彻底扭曲，从七窍中都流淌出鲜红色的细线。
　　“啊啊啊！”
　　他抱着头，歇斯底里地惨叫起来。
　　他看到了很多未知的恐怖，却无法描述，这种感觉几乎要将他逼疯，让他只能像条狗一样趴在地上，狠狠喘着粗气：“我……不会放过你的。”
　　这种感觉让他清楚，他的对手不是一个人类，而是某种未知的……怪物！
　　但即使如此，它的人类身份，秃鹫已经有了猜测。
　　‘魔能炮……液态金属……’
　　‘这个背影……给我的感觉！’
　　‘摩菲……一定是你！’
　　他心里疯狂嘶吼着，看到了前来支援的同僚，终于神色一松，昏厥过去。
　　……
　　翌日。
　　调查员隐秘病院。
　　秃鹫穿着特制的精神病服，两条袖子缠绕在身体上打着死结，披头散发地在没有一点危险物品的安全房中嘶吼：“我没有发疯……人类不是这个世界的主宰……星空才是……”
　　“那个摩菲……他是怪物……立即逮捕他！”
　　“不……那不是摩菲……那是……”
　　“嘻嘻……妈妈……我要吃糖……”
　　……
　　窗外，一个调查员怜悯地望着这一幕：“怎么回事？”
　　“初步判定，接触到虚数空间的某种诡异与恐怖，疯了……”
　　一名穿着白大褂的医生回答：“这很不幸，我不知道他什么时候能好，只能给予镇定治疗……不过对于调查员来说，能活下来就是一种幸运，不是么？”
　　年轻的调查员狠狠握拳，离开这里，上了一辆马车。
　　“洛克……看过秃鹫了？”
　　在马车上，还有一名白发苍苍，拄着拐杖的老年绅士。
　　“他是我的前辈，我必定会追查出一切的真相，秃鹫前辈留下的档案与笔记我都看过了……那个摩菲很有嫌疑，建议立即逮捕审讯！”
　　洛克咬牙道。
　　“你准备在没有证据的情况下，逮捕一位前途无量的王家机械大学生？”
　　老者哑然失笑：“不说詹姆士的影响力，就是莎琳娜，也是非常护短的一个女人。当然……如果有证据的话，我们也不怕，但秃鹫已经疯了，你准备让一个疯子上法庭指证什么？”
　　“我们是调查员，不是法官，不需要讲证据……不说昨天的事情，从种种迹象上来看，当初在白锡区的克劳德被杀一案，这个摩菲的嫌疑更大了……”
　　洛克握紧拳头。
　　“区区一个走私商人，詹姆士完全可以压下去……”老者摇摇头，递过一份文件：“还有……你看看这个。”
　　洛克接过文档，只是扫了一眼，眉头就皱起：“昨天发生爆炸的地方，确认为自然社隐秘据点？……并且，接连三处都是这样，在最后一处，还发现了负责人多卡莎，与七将星之一，爱米琳的尸体？”
　　“最后一个据点，自然社明显布置了陷阱，却依旧失败了，凶手的实力很强大……并且，对我们似乎没有敌意。”
　　老者缓缓道。
　　“秃鹫就在病院里，这还叫没有敌意？”洛克感觉很搞笑。
　　“目前……兽潮的压力胜过一切。各大王国，各个势力的争斗必须维持一定限度，这是一种默契。”
　　老者摇摇头：“不过……我授权你对目标进行监视与观察……注意，没有我的命令，谁都不许动手！”
　　“早这么说么。”
　　洛克叼了根香烟，下了马车，深深吸了一口：“前辈……我一定会为你报仇的！”


第690章 灭国
　　“你昨天晚上去了哪里？”
　　莎琳娜站在苏鲁面前，一脸怀疑。
　　没有人知道她心里真正的想法。
　　当今天从军部情报那里知道自然社诸多据点被毁灭，连多卡莎与爱米琳都死了的消息之时，莎琳娜心里十分震动。
　　而旋即，就将目光锁定了小师弟摩菲身上。
　　别人不知道，她可是知道这个小师弟除了是天才的机械师之外，更是一名出色的机甲师，自行设计的流光殖装完全有着Ⅳ级的水平！
　　而对方昨晚一夜未归的消息，也瞒不住她。
　　“一些小小的报复……”
　　苏鲁轻笑一声回答。
　　他感觉【戏命师】又获得了命运的反馈，或许很快就可以提升，超过自己的骑士等级。
　　“你……你不知道自然社有多危险？激进派的那些疯子，还有掌握预言能力的强大先知……她们甚至能预言你的‘死亡’！”
　　莎琳娜深吸口气道。
　　“即死能力么？”
　　苏鲁目光一闪：“听得我好害怕呢！”
　　莎琳娜翻了个白眼：“我在跟你说正经的，难道你想被我打醒？”
　　“不，实际上，我也有正事。”
　　苏鲁沉默了下，递过一份资料：“昨天从据点以及负责人脑子里得到的资料……你看看……”
　　莎琳娜接过，只是扫了一眼，神情一变：“这上面说得是真的？”
　　“不确定，因为没有确凿的证据，但是有可能……这次的兽潮，实际上背后有自然社激进派的推动，为了对人类文明进行毁灭性打击！”
　　苏鲁声音变得凝重：“各国都在进行着对血兽的研究，这不是什么秘密……但自然社的激进派利用了这一点，她们首先跟苏里达的军方合作，最终弄出了完全不受控制的成果……苏里达王国是自食恶果，而这就是那些疯女人想要的。”
　　“不可能……”
　　莎琳娜脸色苍白，后退数步：“这么做……这么做……”
　　她想到激进派恨不得人类文明回归原始与黑暗的理念，突然觉得还真有那么一点可能。
　　“这份资料，你准备怎么办？”
　　她深吸口气，望向苏鲁。
　　“看学姐你的选择，否则我就直接交给詹姆士导师了。”苏鲁表现出对莎琳娜的背景有所猜测的模样。
　　“你知道了？”
　　莎琳娜的表情再变。
　　“只是有些猜测而已……并且，我都能弄到的情报，想必其它势力很快也会从不同渠道收到风声的……你们必须早做准备了。”
　　苏鲁语重心长地道。
　　不出意外的话，自然社的温和派与激进派，大概率要决裂。
　　而激进派会彻底成为过街老鼠，虽然她们早就是了。
　　……
　　苏里达王国，王都。
　　城外，密密麻麻的血兽大军，已经彻底将这座城市包围。
　　一名穿着王袍的女性站在城头，平静望着这一幕。
　　“陛下……”
　　在她身后，则是一名跪着的年老贵族：“都是老臣的错……误信了自然社的大先知，我想不到，她就是一个彻头彻尾的疯子！为了毁灭文明，竟然不顾人类的安危！”
　　“事已至此，不必再说了……该转移的人都已经转移了。”
　　女王握紧自己的权杖。
　　轰隆！
　　地面塌陷，一台庞大无比的机甲浮现，将她托举在掌心。
　　“陛下……还有您，您也应该转移。”
　　老贵族呼啸一声，同样有一台机甲飞来。
　　他是苏里达王国的军部大佬，也是仅剩的唯一一个王牌机甲师了。
　　“身为王者，必须与王国同在，哪怕是一同毁灭……”
　　苏里达女王轻笑一声，融入机甲之内：“‘帝之星’号，想不到我还有利用它作战的一天。”
　　“老臣誓死追随陛下。以我们两个，配合一早在王都中的布置，至少也能重创兽群，给后方争取时间与机会！”
　　老贵族咆哮道。
　　任何国度，在毁灭之时，总有弃船逃生者，也有慷慨赴义者。
　　而他跟女王，就属于后者。
　　“吼吼！”
　　就在这时，天空中乌云密布，从中伸出一颗狰狞的龙首。
　　是那头长着不规则血翼的龙王！
　　在这个时候，它已经被命名为‘鲜血之翼’，是前所未有的血兽皇者！源自军方与自然社激进派的秘密合作，想要奴役血兽的产物。
　　结果，就是实验体外逃，完全不受控制，却成为了真正的皇者，给王国带来灭顶之灾！
　　此时，狰狞的龙首深深吸气，蓦然张开巨吻。
　　充满毁灭性的红光，铺天盖地般落下。
　　所过之处，诸多机甲瞬间被腐蚀。
　　“可怕的力场……这股力量，Ⅴ级以下的机甲师，连正面面对鲜血之翼的资格都没有啊……”
　　老贵族心里苦笑了下，飞上半空，机甲双肩位置各有一团光芒浮现：“双星力场――开启！”
　　“充能――60%！70%……100%！”
　　“女王啊……就让老臣先为您开路吧！星陨！”
　　蓬！
　　一道明亮的流星，划破了血色的龙息，来到鲜血之翼面前。
　　“吼吼！”
　　巨龙见此，只是咆哮一声，巨爪按下。
　　轰隆！
　　可怕的冲击波横扫，一些零星的机甲碎片，混杂着鳞片与鲜血，不断从天空中洒落下来。
　　“双星大公……”
　　巨大的帝之星机甲中，苏里达女王眼角略微湿润，旋即，一抹璀璨的光华，自帝之星的头颅部位爆发而出。
　　“终极帝具之炮！毁灭吧，怪物！”
　　一道比之前更加明亮，更加璀璨的光芒，自庞大机甲上发出。
　　轰隆！
　　一道光柱冲天而起，呈现十字形向外扩散。
　　不论是血兽，还是席卷进去的机甲师们，尽数在光芒中湮灭。
　　“帝王机甲，守护王座最后的力量，只有一击之力……”
　　帝之星号内，苏里达女王头疼欲裂，望着不远处。
　　在地面上，赫然躺着一具龙尸――是鲜血之翼！
　　它的翅膀已经只剩下一对，大半个身体都化为乌有。
　　“成功了？”
　　苏里达女王还没有来得及欢呼，就看到大量血兽前赴后继，冲向巨龙。
　　它们嚎叫着，化为血肉，融入巨龙身体。
　　“吼吼！”
　　鲜血之翼睁开竖瞳，身上血肉飞快衍生，重新长出翅膀，发出惊天动地的怒吼。
　　“王国……要灭亡了！”
　　苏里达女王的一颗心沉了下去。


第691章 打造
　　金斯莱王国。
　　乔安妮走出高等职业学校，跟几个新认识的好友告别。
　　最近这段时间的生活，真的跟做梦一样，还是甜蜜的美梦。
　　弟弟懂事了，考上了王国机械大学，带着她离开了黑铁街，又拿回家很多里尔，帮她进入一个职业学校深造。
　　乔安妮年纪不大，打扮一下之后同样很青春美丽，甚至已经有了几个不错的追求者。
　　“今天晚上弟弟说要回来吃饭，他总是泡在实验室里……给他买点牛肉补补……”
　　她这么想着，来到市场。
　　突然间，人群中似乎有些骚动，围着一个报摊。
　　然后，就是大量的惊呼传来。
　　“血兽？”“灭国？苏里达毁灭了？不可能？”“征兵……超大规模的征兵，所有适龄男子都要从军，机甲师与机械师一律强行征召！”
　　无数人吵杂、乱喊、疾呼奔走、好像一幕幕疯狂的话剧。
　　乔安妮脑子嗡嗡乱响，望着已经开始上街戒严的军队，只有一个念头不断回荡：“要打仗了？摩菲……”
　　……
　　晚上。
　　苏鲁结束了实验室的研究，回到家里。
　　乔安妮已经做好了晚饭，是牛肉汤。
　　她端着汤盆从厨房里走出来，脸上的神情迷惘：“真的要打仗了？”
　　“王国今天已经公布了消息……不会有假。”苏鲁叹息一声：“多储备一点生活物资吧。安全方面你不用担心，我会派人保护这里的。”
　　“我担心的不是这些，而是你！”
　　乔安妮眼眶一红，几乎要哭出来。
　　“我还好，强制征召令暂时没有到王家机械大学……并且哪怕征召，也只是作为科研人员。”
　　苏鲁双手插着裤袋，冷静分析：“毕竟……这一次兽潮，很恐怖！”
　　“有多恐怖？”
　　乔安妮问道。
　　“苏里达王国的王牌机甲师尽数覆灭，女王与王都一起殉国……鲜血之翼确认拥有‘生命回复’的特性，很难杀死……”
　　苏鲁看的情报比普通人多多了，知道那一战非常惨烈。
　　到了最后，女王甚至动用了苏里达王国的底蕴，一个遍布王都的魔纹网络，彻底引爆，准备与鲜血之翼同归于尽。
　　但造成的结果，除了王都毁灭之外，只是让血兽数量削减了很多，鲜血之翼暂时停止活动而已。
　　从机甲师与无人机拍摄的画面来看，有着源源不断的血兽‘修补’，它恢复行动只是早晚的问题。
　　“兽潮已经零星蔓延至王国边界线，这是人类的生死存亡之战。”
　　苏鲁道：“所以到了最后，我即使上战场也不稀奇。”
　　这句话一出口，乔安妮就摇摇欲坠。
　　“但是……”苏鲁连忙道：“我答应你，我绝对不会出事的。”
　　“答应我！你发誓。”
　　乔安妮眼泪一下涌了出来。
　　……
　　“唉……女人就是麻烦，要不是摩菲的执念在，我何必这样？”
　　好不容易安抚下乔安妮之后，苏鲁感觉颇为头大。
　　他打开窗户，直接从背后生长出一对银色翅膀，低低滑翔了出去。
　　‘最近白银市戒严，还是不要挑衅官方的力量了……’
　　他很快降落，变成奔行状态。
　　只是这一次飞空，他就感受到了几道观察的气息。
　　除了詹姆士派来的安保人员之外，至少还有两波人手。
　　“温和派？以及调查员么？”
　　苏鲁抿着唇，没有管这些，来到了王国机械大学直属的工厂。
　　“摩菲先生！请跟我来。”
　　一名穿着西装的负责人在几名殖装者的簇拥下小心翼翼地在前方引路，将苏鲁带到某个车间。
　　“您需要的机甲主体，我们已经完成了98%，剩下的预估可以在两日之内完成！”
　　“很好。”
　　苏鲁望着前方高达九米的巨型机甲。
　　幽灵机甲，自然不是殖装，而是大块头。
　　此时，出现在苏鲁面前的半成品，则是通体呈现出一种半透明的银白色泽，仿佛用一块水晶完整雕琢出来的一样，在巨大的机身之上，加载着厚重的装甲、能源核心、神经链接装置、辅助系统等等……只是看起来十分粗糙，仿佛一个随时会散架的巨人。
　　“根据我们的推算，这台机甲根本不可能动起来……它少了许多关键的部件，以及最重要的连接……”
　　负责人在苏鲁身后推了推眼镜：“请问阁下还有什么要求么？或者我们可以负责最后的组装？”
　　“不用了，最后一步，我来就可以了。”
　　苏鲁挥挥手，让负责人退下。
　　对方略有些不甘心，但还是走出车间。
　　“上校……怎么办？那可能是来自更高文明的科技！”
　　一名殖装人员突然开口。
　　“还能怎么办？对方明显想要保密。”
　　负责人无奈地摘下眼镜：“而逆向测绘与破解我们的人不是已经做过了么？事实证明，那就是一堆废物！”
　　“毕竟是超出时代的科技……每个时代都只有那么寥寥几个人才能接触到的神启……”
　　他的目光突然变得奇异：“为了这个，连调查员的申诉都被压了下去，你们千万记住，不要得罪里面的人，否则我也保不住你们……”
　　……
　　“开始吧。”
　　车间内，苏鲁灵感放开，不出意外地看到了诸多探头。
　　他笑了笑，丝毫没有拿它们怎么样的想法。
　　因为自己接下来的操作，根本就不在物质界。
　　“幽灵机甲，能跨越物质界与灵界的机甲，自然还有一部分，需要在灵界之中打造……”
　　苏鲁的目光忽然变得深邃而悠远。
　　在他的视界之中，无数色彩飞快褪去，只剩下黑与白两色。
　　“继续！”
　　他继续深入，物质界的许多物品开始消失不见，只留下一个灰蒙蒙的空间。
　　【戏命师】提升之后，他已经可以接触灵界，并且在其中打造幽灵机甲的部分零件。
　　此时，就可以看到在原本机甲的位置，另外一台朦胧的高大机甲浮现出来。
　　它通体呈现漆黑的色泽，内里镶嵌着苏鲁弄到手的幽能水晶。
　　“幽灵机甲，需要用灵感打造……物质界能看出什么来呢？”
　　苏鲁轻笑一声，望着两台机甲开始融合。
　　在外界的观察中，他的双手做出种种匪夷所思的动作，对着虚空划动，像在跳舞祭祀，自娱自乐，而非‘铸造’。
　　但实际上，他的灵感却无限蔓延，正在通过幽灵机甲，汲取灵界中浩瀚的力量，并且彻底打上自己的印记！


第692章 谈判破裂
　　“检测到白金2号车间，传来高能反应！”
　　“能量强度一直在上升……突破Ⅴ级了！”
　　“他到底做了什么？”
　　工厂另外一处，屏幕上浮现出苏鲁跳大神一般的场景。
　　诸多研究人员看得一头雾水，感觉自己的世界观都受到了可怕的冲击：“这到底是怎么回事？明明是一堆废物，组合在一起也只是个空架子，怎么可能突然有这样的反应？似乎机甲突然拥有了灵魂？”
　　“记录，都记录下来……”
　　负责人擦了擦额头的冷汗，也是摸不着头脑：“这应该是顶尖的Ⅴ级机甲，王国的战略级资源……”
　　“是啊，它真漂亮，不是么？”
　　一个声音突然从外面插入。
　　“嗯？是谁？”
　　这是保密等级很高的禁地，普通人连知道的资格都没有。
　　负责人回过头，看到了一名穿着白色西装，外套披风的俊美金发年轻人，不由躬身：“艾维斯大人！”
　　这可是王国的天才机甲师，被誉为超新星的存在，更是三王子殿下的人。
　　“顶尖级别的机甲，也是我更进一步的希望……”
　　艾维斯痴迷地望着屏幕，仿佛在盯着什么绝世美人。
　　“不……艾维斯大人，这可是摩菲先生订制的机甲，并且，还有詹姆士与莎琳娜那边……”
　　负责人额头顿时浮现出大滴大滴的汗水，用颤抖的声音道。
　　“现在是战争时期，按照任命，我有权调用任何一份对于战争有利的资源。”艾维斯轻轻叹息：“詹姆士与莎琳娜……虽然平时我不想惹他们，但绝非现在。”
　　“至于研究人员的价值？现在可是战争时期，没有时间与资源等待他成长起来了……”
　　他明显已经想清楚了一切。
　　现在最要命的是战争！一台顶尖机甲不仅代表着保命的希望，更是功勋与名誉的转化器！
　　如此大的利益与诱惑，已经足够他去冒险！
　　“而且……我记得摩菲还是一位机甲师，这个时候不强行征调他就应该庆幸了，更不用说，还涉及谋杀、以及攻击调查员的案件。”
　　艾维斯想了想道：“我会推动这件事情，给予摩菲审判。”
　　推动调查员那边立案，至少也可以让摩菲等人焦头烂额，到时候就算能脱身，也必须付出足够的代价！
　　比如……这台机甲！
　　负责人顿时沉默了。
　　他知道王国目前对摩菲的看好，并不算太过隆重，其中还有某位公主的注意。
　　但这些跟艾维斯背后的三王子殿下比起来，就有些不够份量了。
　　或许，这也是对方敢于发动的底气。
　　……
　　‘我有着预感……事情不会这么顺利。’
　　走出工厂之后，天边已然看到了晨曦的光辉。
　　苏鲁揉了揉眉心，轻叹一声。
　　这并非‘预言’，而是【戏命师】的本能。
　　之前几次三番地挑衅‘命运’，命运也必然给他施加更大的反作用力！
　　‘不过也没有什么……幽灵机甲实际上已经接近完成，现在就可以启动，并且核心完全打上了我的烙印……心念一动就可以遁入灵界，再灵界穿梭到任何一处……完全可以以力破巧！’
　　‘唯一可虑的，就是身边的人受到波及……这方面需要早做准备。’
　　苏鲁一边发了份信息，一边来到一家还在营业的咖啡厅，叫了一份牛排与咖啡当作早餐。
　　就在他慢条斯理地划拉着牛排的时候，店里的气氛突然一静。
　　店门被推开，一名穿着白色西装，相貌英俊，一看就是上流社会人士的金发年轻人走了进来，自顾自地坐在苏鲁对面。
　　“自我介绍一下，我叫做艾维斯。”
　　他彬彬有礼地笑道。
　　“艾维斯？”苏鲁头都没抬，将一枚煎蛋叉起：“不认识……”
　　“……”
　　艾维斯的表情一滞，旋即脸上泛起一丝冷意：“我想让你帮我打造一套机甲……就你之前那套样式的，如何？”
　　“没有时间与材料……”
　　苏鲁皱起眉头。
　　他早就想到过，等到机甲大体完成的时候会有麻烦，这倒是在意料之中。
　　“我是帝国军人，即将上前线作战，那是人类的生死存亡之战，所有人都必须支持，特别是后方的人员！”
　　艾维斯故意加重了后面一句，心里也有点生气了。
　　虽然打定主意谋夺，但他还是觉得给摩菲留了面子，准备以交易的方式进行。
　　“不然呢？”
　　苏鲁仍旧慢条斯理地吃着，浑不在意的模样。
　　“否则……我有权强行征调。比如你现成的那台。”
　　艾维斯终于忍不住，低吼出这一句。
　　“早这么说不就行了，想抢就直说……”
　　苏鲁放下刀叉，露出一个挑衅的笑容：“尽管来吧！”
　　‘这人……疯了吧？’
　　艾维斯表情有些呆滞。
　　殊不知，他也被苏鲁当成了‘命运反噬’的一部分。
　　旋即，他的表情狰狞，低吼道：“摩菲……你不是一个遵纪守法的公民，不论是之前的克劳德，还是秃鹫，以及最近的几起治安案件，你都逃脱不了关系……我们做一个交易，你把那台机甲给我，我给你压下去，这是我最后的善意了。”
　　“我拒绝……”
　　苏鲁仍旧冷硬地回答。
　　“那可真是遗憾，你丧失了最后的机会，失去了一个朋友，得到了一个敌人。”
　　艾维斯矜持地起身，感觉再跟对方一起说话会降低智商。
　　正常人这个时候不应该妥协嘛？
　　他以为自己是谁？能对抗整个王国？
　　一旦踢爆这些事情，对方将会获得的，不仅仅是调查员的追捕，如果敢反抗，就是叛国！
　　是什么给了他这样的勇气？
　　不过……无所谓了。
　　艾维斯起身，离开咖啡厅。
　　在外面，穿着黑色风衣的十几个调查员早已等候在那里。
　　“我授权你们，行动！”
　　他看向洛克，声音低沉：“一开始进去的人，可能会死！”
　　“为了王国，我们无所畏惧。”
　　洛克低吼一声，走进咖啡厅，来到苏鲁面前：“摩菲先生，我们怀疑你与多起案件有关，请跟随我们回去协助调查！”


第693章 拒捕
　　某处庄园。
　　风和日丽，遮阳伞下是造型别致的三层银盘，上面摆放着各色点心。
　　旁边穿着黑白女仆装的侍女手捧描绘了花卉形状的瓷质茶壶，随时准备为主人们添上香甜可口的奶茶。
　　这是金斯莱王国特有的‘早餐会’，这里的贵族特别是少女，喜欢一边享用早餐，一边接待自己的密友。
　　在遮阳伞下，此时坐着三位女性。
　　其中一个是莎琳娜、一个是与苏鲁在拍卖会见过的芙拉蕊，还有一位，有着一头金色的卷发，举止高贵优雅，是王国的伊丽莎白公主殿下。
　　而战争的阴云，令女孩们的上午茶，也受到了影响。
　　“王国准备征募百万以上的新兵，于边境线阻击兽潮……”
　　伊丽莎白公主动作轻缓地端起一杯奶茶，面露愁容：“萨斯王国也会协助我们，‘西境圣枪’与‘光辉骑士’两位阁下已经前来支援。”
　　这两人，都是Ⅵ级的王牌机甲师，萨斯王国巅峰力量的三分之二！
　　“希望能阻挡住兽潮吧……”
　　莎琳娜已经调低要求，不奢望能消灭鲜血之翼了，只希望能守住：“我马上就要出发前往前线，后面的事情就拜托给公主你了。”
　　“请放心！”
　　伊丽莎白掩嘴轻笑道。
　　只是顺手关注一下而已，她有这个实力。
　　她更加关心的，还是自然社激进派与温和派决裂的消息。
　　对于莎琳娜身后的势力，更是隐约有着猜测。
　　“说到这个，莎琳娜你那位小师弟……很不简单呢。”这时候，一直旁听的芙拉蕊笑嘻嘻地道：“能抵抗我魅力的少年，还是第一次见。”
　　“确实……他很不简单。”
　　莎琳娜认同这个判断：“给我的感觉……竟然跟大海一样，深沉而不可测量。”
　　“两位，是不是有些过份了？虽然得到‘神启’的科研人员很少见，但也不是没有……令人惋惜的是，其中有一大半都转向艺术方面，虽然取得了震动世人的成就，却……”
　　伊丽莎白说到一半，突然住口不说。
　　因为想起，哪怕温和派的理念，也不希望看到科技持续进步，说这个反而尴尬。
　　就在这时，一名宫女小跑着过来，在伊丽莎白耳边低语几句。
　　“什么？”
　　莎琳娜的耳朵动了动，蓦然站起，好像被挑衅的母豹。
　　作为非凡者，那种低声跟在她面前直接说一个性质：“艾维斯……他竟敢？”
　　“艾维斯我是三哥――奥斯本的人，我一直以为他是个彬彬有礼的绅士，想不到也会突然发疯……”
　　伊丽莎白歉意地对莎琳娜道。
　　“这不出奇……毕竟要上战场了，用尽一切手段提升自己的生存几率，才是最重要的事情。”
　　芙拉蕊在旁边冷静分析：“现在要想的，是怎么保护摩菲……莎琳娜你需要保护他的家人，而公主则是必须派人去调查员总部给他信心，配合调查……千万不能反抗。”
　　一反抗，性质就变成对抗王国，非常恶劣！
　　与一个王国为敌，那是哪怕顶尖的机甲师都不会去想的事情，太疯狂了。
　　“我明白了，这就派人过去。”
　　伊丽莎白飞快点头，派出一名侍女。
　　……
　　咖啡厅。
　　“协助调查？”
　　苏鲁目光玩味地盯着洛克：“如果……我拒绝呢？”
　　“那我们只有强行逮捕你。”
　　洛克一步不让。
　　这里毕竟是白银市，是王国首都。
　　他不信有人敢在这里明面上对抗整个国家！
　　这不是正常人能做出来的事情！
　　他却不知道，坐在自己对面的，根本就不是正常人。
　　‘一个国家的反噬么？有趣……’
　　苏鲁抿了口咖啡：“我拒绝！”
　　洛克一瞬间感觉血冲上了头顶。
　　他的眼睛都因为愤怒而充血，一片血红，眼角都要裂开：“胆敢拒捕，直接逮捕！”
　　几乎是嘶吼着，他咆哮出了这句。
　　后方的调查员在同一时间动手。
　　他们有的封锁退路，有的施展超凡之力，屏蔽各种可能的攻击，配合得十分默契。
　　与此同时，苏鲁身上，银白色的流光机甲一下铺展开来，遍布全身，形成了一套流光溢彩的战甲殖装。
　　轰隆！
　　一团火焰冲天而起，顷刻间就将咖啡厅吞噬。
　　在火光之中，几个人影屹立。
　　洛克全身流淌着漆黑的液体，并不是金属殖装，而是他的非凡之力，形成了某个人形怪物的模样。
　　而在他目光之中，对面的苏鲁右手金属一阵变幻，已经化为了一柄六管的连发机枪，不由大叫一声：“闪避！”
　　哒哒！
　　下一刻，机枪发出轰鸣，一阵火舌扫过。
　　躲闪不及的几个调查员被一片金属弹幕撕裂，整个人轰然四分五裂，炸成片片血肉。
　　“摩菲……你竟敢……”
　　侥幸逃过一劫的洛克心脏猛烈跳动：“你死定了……这是公然在与王国为敌。”
　　“哼！”
　　对于这个说法，苏鲁根本听都不听，手上不停。
　　已经动手了，再说这些又有何用？
　　就在这时，一个人影急匆匆冲进战场，高声喊道：“摩菲先生……我是伊丽莎白公主的人，莎琳娜已经去保护你的家人了，请你配合调查，我们一定会努力营救你的。”
　　人影看到这一幕，一颗心又沉了下去。
　　知道一开始拘捕，跟配合，是两种完全不同的事态。
　　而公主可没有吩咐过，如果这位摩菲先生反抗了，应该怎么做啊？
　　“哦？谢谢了……不过……我从来不喜欢将命运，交在其他人的手上！”
　　苏鲁轻笑一声回答，突然抬头望天。
　　在闹市区开战，影响太大。
　　现在就是白天，更是戒严的战时。
　　很快，一道道背后长着翅膀的飞行机甲，就落在了这片区域，居高临下地锁定了在场所有人。
　　“哈哈……摩菲，你死定了。”
　　洛克见到这一幕，疯狂地大笑着，举起了联络器：“我是王国调查员洛克，奉命逮捕摩菲，他拒捕反抗，还杀了我的同僚，你们配合我，一起歼灭他！”
　　霎时间，所有机甲瞳孔中射出猩红色的光芒，锁定了苏鲁。
　　这是王国的秘密武器，至少Ⅳ级的飞行机甲。
　　而在不远处，还有一道道更加强大的气息爆发，是Ⅴ级的顶尖机甲师！
　　望着这一幕，苏鲁深吸口气。


第694章 幽灵
　　工厂。
　　艾维斯走出咖啡厅之后，就迫不及待地来到这里，要接管机甲。
　　“摩菲似乎反抗了……傻子一个，等着被王国剿灭吧。”
　　他来到幽灵机甲所在的车间，望着九米高的半透明机甲，脸上浮现出痴迷之色：“快……准备认证驾驶员……”
　　滴滴！
　　就在这时，艾维斯身上的紧急联络器响起。
　　他操作了下，脸上就浮现出冷笑：“竟然真的反抗了？哈哈……他死定了，快……将它开起来……我要驾驶着它，去送摩菲下地狱，到时候他的表情一定非常精彩！我迫不及待地想要见到这一幕了。”
　　“可是……大人。”
　　负责人满头冷汗地战争艾维斯的身边：“它……根本没有外围接口，我都不知道应该怎么认证……甚至……就连驾驶舱的位置都不确定……”
　　“什么？”
　　艾维斯瞪大眼睛，恨不得给身边的人一巴掌：“你们不也是机械师么？”
　　“但是这台机甲……它非常特别。”
　　负责人哭丧着脸回答：“我们迄今为止，根本弄不懂它……”
　　“或许这就是摩菲的底气？呵呵……不知所谓，不过看起来得先留他一命……我记得他有一个姐姐？抓了她，看他说不说！”
　　艾维斯眼中戾气充满。
　　就在这时，他突然发现，面前的机甲双目泛起了幽光。
　　“启……启动了？”
　　“高能反应？不可能……我们根本就没有给它接入能源！工程也还差一点……”负责人抱着头大喊。
　　但没有用！
　　一切看似不可能的事情，就这么发生了。
　　幽灵机甲的双目中泛出幽光，表面开始飞快向虚无转化，装甲上浮现出诸多奇形怪状的花纹，带着不可思议、无法描述的神秘。
　　――神话之躯！
　　已经开始半模糊，浑身荡漾起波纹，仿佛下一刻就要消失于物质界的幽灵机甲，赫然展露出部分神话之躯的特性！
　　“这……就是你的真面目么？太美了！”
　　艾维斯赞叹一声，双目突然流出血来。
　　砰！
　　他的脑袋炸开，一条条血管好像活了过来，疯狂噬咬着周围的血肉。
　　负责人则是浑身长满肉瘤，一个个爆炸，现场惨不忍睹。
　　不仅是他们，就连通过监控器，观看这一幕的所有观察员，都是感觉脑袋一痛，受到了可怕的污染，有的直接开始疯狂咆哮起来，攻击着周围的人――他们疯了！
　　哪怕是神话之躯，也不是凡人可以窥视！
　　嗡！
　　幽灵机甲轰然消失。
　　它落入灵界，自动展开灵界穿梭，定位于某个召唤的坐标。
　　……
　　咖啡厅位置。
　　无数激光、炮弹、神秘之力攻击向苏鲁所在的位置。
　　这已经远远超过了Ⅳ级殖装所能承受的极限，可以说里面的苏鲁十死无生。
　　洛克的表情略微欣喜，但下一刻，强大的冲击波就汹涌而来。
　　巨大的冲击波浪，将他掀翻在地，连着滚了好几滚才勉强停住。
　　他艰难地抬起头，吐出一口灰尘。
　　旋即……他就看到了……
　　“啊！！”
　　洛克捂着双眼，惨叫起来。
　　在原处，赫然屹立着一台身高超过九米以上，通体朦胧，表面装甲布满花纹，呈现出一种半透明的灰色机甲。
　　机甲核心，苏鲁的身影浮现出来，感受着幽灵机甲带来的全方位增幅。
　　“六阶！幽灵机甲成功制作，所代表的，就是这个世界人类的巅峰力量，王牌机甲！”
　　他握紧拳头：“我的设计果然没有错！”
　　在三大王国中，Ⅰ级与Ⅱ级的殖装算是民用，Ⅲ级Ⅳ级就是精锐军用品，Ⅴ级是顶尖机甲师，超级力量。
　　而相当于主世界六阶的Ⅵ级，则是真正的王牌！镇国机甲！
　　现在的苏鲁，毫无疑问就站在了这个地步！
　　“不过……因为混杂了神秘，我的机甲还带有神话之躯的风格，充斥着莫可名状的污染？这种精神影响，简直是对普通机甲的大杀器啊……”
　　苏鲁环顾一圈，发现Ⅴ级以下的机甲已经尽数报废了。
　　这就相当于非凡者直接用精神攻击机甲师本人一样，没有足够超凡位阶的机甲师，很难支撑得住。
　　“我还没发力呢，你们就倒下了……”
　　苏鲁有些无语，望向几道还算强大气息的来源：“Ⅴ级的顶尖机甲师么？”
　　他想了想，幽灵机甲吸纳灵界之力，在他手上化为一个光球，波得一声飞射出去。
　　轰隆！
　　数道流光直接在半空中炸开，可怕的能量波动四溢。
　　蘑菇云之中，几架Ⅴ级机甲变得残破不堪，疯狂逃窜：“红色警告！前方敌人是王牌机甲师！”
　　王牌！
　　镇国级别的力量！
　　这一刻，整个白银市都似乎骚动了起来。
　　王宫之中，地面凹陷，一台仿佛由纯金铸造的机甲冲天而起。
　　虽然不如幽灵机甲那样具有神话之躯的特征，但庞大的力场瞬间蔓延开来，范围十分广大。
　　它十三米高，有着三个表情不同的脸孔，六条手臂持着不同的武器，从各个方向伸展出来。
　　“是王室的守护神――Ⅵ级的三首黄金龙机甲？”
　　苏鲁悬浮在半空，同样张开了自己的机甲领域，一股属于灵界的力量蔓延，与黄金领域对抗。
　　“虚数空间？”
　　从对面的黄金机甲中传来一声惊呼，下一刻，两道洁白的光芒从不同方向奔来。
　　“哈哈……奥斯维德，想不到你也会这么狼狈。”
　　“看来你需要帮忙。”
　　光芒之中，浮现出两台机甲，一台是人形，手持一柄纯粹由光芒组成的长枪。
　　一台是半人马的形态，各自都有圣光一般的领域。
　　“‘西境圣枪’、‘光辉骑士’……三个六阶？”
　　苏鲁笑了笑，幽灵机甲突然消失。
　　――灵界穿梭！
　　还是以机甲为主体的灵界穿梭！
　　“小心！”
　　在敌人的惊呼声中，苏鲁瞬移到半人马机甲背后，挥手一拳。
　　轰隆！
　　挟裹着灵界力量的一击，直接将‘光辉骑士’砸落地面。
　　下一刻，机甲身影又变得虚幻，消失不见，躲过了两道进攻，来到黄金机甲的上空，双拳合拢，一条虚幻的巨蛇猛地张开蛇吻，吞噬而下。
　　轰隆！
　　……
　　“这……”
　　机械大学附近，公寓区。
　　詹姆士与莎琳娜守着乔安妮，望向天空中灭世一般的战斗，惊骇欲绝：“那是摩菲？！骗人的吧？”


第695章 判定
　　“三面六臂……黄金领域……没有错，那肯定是王室的三首黄金龙机甲，操纵它的是王牌机甲师――奥斯维德！”
　　詹姆士抬头望天，看着通天的黄金柱，喃喃自语。
　　“另外两台，是萨斯王国的‘西境圣枪’与‘光辉骑士’，都是王牌！”莎琳娜眼神朦胧。
　　“跟它们对战的，必然是王牌机甲师……但那台机甲……好像的确是摩菲设计的……名为‘幽灵’……他已经到这个地步了么？”
　　詹姆士感觉一切都很梦幻。
　　在他记忆里，摩菲只是一个普通的二阶骑士，穿上机甲最多Ⅳ级，怎么可能接连突破顶尖与王牌的桎梏，变得这么强？
　　“那台机甲……绝对是最顶级的Ⅵ级机甲！”
　　莎琳娜盯着幽灵机甲。
　　“不……不是王牌机甲师，无法操纵这样的机甲……越是强大的机甲，对机甲师的要求越高……我不懂。”
　　詹姆士抱着头。
　　“你们在说什么？那是我弟弟？”
　　乔安妮更是一脸懵。
　　……
　　嗤嗤！
　　巨蛇张开蛇吻，似要吞噬天地，带着强大的灵界污染。
　　三首黄金龙机甲被砸入地底，良久后才传来一声龙吟，一条三首黄金龙的虚影冲出，咆哮道：“我是王室的奥斯维德，对面的王牌机甲师，请先停手。”
　　他是真的有些怕了！
　　王牌机甲师也有强有弱，而对面这个，明显是比他们更强的机甲！
　　不仅如此，还有无法封锁的‘瞬移’能力，想来就来，想走就走，机动性无与伦比。
　　不仅攻击厉害，群攻更是无敌，Ⅴ级以下堪称绝杀，连正面面对它的资格都没有！
　　这简直是作弊！
　　或者说，对方的机甲超越了几个时代的技术！
　　再打下去，根本不可能留下对方，反而有可能将整个王都毁灭，还要面临对方随时可能的报复。
　　在兽潮将至的大背景下，无异于雪上加霜。
　　“这到底是怎么回事？”
　　两大萨斯王国的机甲师也停手了：“如果是误会，我们愿意调停。”
　　“这不是……你们先来追捕我的么？”
　　苏鲁停手，轻笑道。
　　“什么？逮捕一位王牌机甲师？哪怕国王也无法下这样的命令……你等等……”
　　奥斯维德开始通讯，似乎在联系着什么。
　　片刻之后，他震惊与尴尬充满：“你是……摩菲？”
　　“是我。”
　　苏鲁一个闪烁，来到地面之上。
　　“一切都是误会，艾维斯已经死了，三王子奥斯本也会受到惩罚，剥夺继承权，幽禁到死……你觉得怎么样？”
　　不论事情的起因与对错，在一位王牌机甲师与一个王子面前，奥斯维德很轻易地做出了选择。
　　特别是，对方拥有的那种无与伦比的机动性，让他只能妥协。
　　“可以……”
　　苏鲁率先撤去了机甲，幽灵般消失不见。
　　但奥斯维德却能感应到。
　　一台无形的机甲，似乎随时都在苏鲁的身边，给予他强大的保护。
　　“这种技术……”
　　‘西境圣枪’与‘光辉骑士’落在地上，对视一眼，机甲师内心都有些火热。
　　“我们是萨斯王国的路德与林顿……如果你受到了不公正的待遇，我们王国随时欢迎你。”
　　一道偷偷的通讯，已经来到苏鲁的联络器上。
　　感受到什么的奥斯维德瞪了这两人一眼，却没有说什么。
　　国与国之间的明争暗斗，从来都没有停止过，虽然他们现在合作，但遇到一位归属未定的王牌机甲师，该拉拢还是要拉拢。
　　“谢谢，我考虑考虑……”
　　苏鲁没有一口回绝，又转过头对奥斯维德道：“我可以离开了么？”
　　“当然……”
　　奥斯维德挤出一个僵硬的笑容，目送苏鲁离去。
　　“哈哈……”
　　等到他背影完全消失之后，林顿终于忍耐不住，大笑起来：“哈哈……笑死我了，一位王牌机甲师，险些被你们逼成了叛国者，还是这么强大的一位……”
　　“你不说话没人当你是哑巴……不，哑巴比你可爱多了。”
　　奥斯维德一张脸都黑了下来，心中给那个奥斯本判了死刑。
　　他本来就是王室的老祖宗，这种王族的命运，一句话就可以决定。
　　“不过……想不到有生之年，还能再见到一台Ⅵ级机甲问世……”
　　路德感慨道。
　　Ⅵ级的机甲，每一台都是独一无二，消耗极其庞大与珍惜的资源，几乎不可复制。
　　他们想象不到，怎么可能突然又有一台冒了出来，之前还没有得到任何线索。
　　“并且……你们感受到了么？他真正的力量只有Ⅳ级左右，却能操纵Ⅵ级的机甲……”
　　“不愧是神启者，他似乎从启示中得到了很大的好处……”
　　“可惜……不能硬来，只能徐徐图之了。”
　　……
　　“很好……”
　　苏鲁同样在检查着自己的状态。
　　此时，幽灵机甲并未真的消失，只是虚化了，依旧在保护着他，遇到危险可以第一时间浮现出来，完全不惧刺杀。
　　“这一次……挑衅命运的程度很严重，遭到了一个王国的围剿，但我撑过来了，反馈也很丰厚……”
　　苏鲁对自己【戏命师】的进步速度很满意。
　　“回去之后就可以晋升四阶，而五阶也几乎完成了大半……”
　　“距离目标，又更进一步了，而我这时，总算站在了这个人类社会的巅峰。”
　　“就是幽灵机甲的问世，可能会有点麻烦，不过没有关系，我还留了最后一手……机甲的完善，还差最后一件材料。”
　　苏鲁眸中冷光一闪。
　　……
　　与此同时。
　　白锡区。
　　某个珠宝展览厅内，星空水晶之中。
　　白色空间内。
　　大量的星空眷族或者在研究机械，或者在钻研艺术。
　　滴滴！
　　滴滴！
　　突然，刺耳的警报声响了起来。
　　“是给外界设置的文明警报器。”
　　一名蠕虫模样的星空眷族爬到某个房间内，望着投影出来的屏幕。
　　“方向：XXX，距离：XXX！检测到幽能波动、灵界穿梭波动……判定为人类机甲……判定人类文明达到警戒线，监视力度提升！”
　　“嗯，看来得加强监视了。”
　　星空眷族自言自语：“一次可能是误报，但再有一次，就必须提交给智慧之光，判定是否进行打击……”


第696章 回家
　　王家机械大学。
　　行走在校园之中，苏鲁每时每刻都感受到了灵界力量的灌注，为幽灵机甲填充能量。
　　“哪怕王牌机甲师，一旦离开机甲，就有可能被针对刺杀……但我没有这个隐患，意念一动，机甲立即附身。”
　　“并且，自动汲取灵界能量，没有匮乏的可能……”
　　“只可惜……还差了最后一个步骤。”
　　苏鲁来到一处花园，就见到了詹姆士与莎琳娜。
　　“不是王牌……”詹姆士盯着苏鲁，突然开口：“却驾驭Ⅵ级？怎么做到的？”
　　“利用超感，完美驾驭机甲……你的理论成功了。”苏鲁颌首道。
　　“成功了？！”
　　詹姆士表情奇异，除了欣喜之外，总有自己成为了某个腿部挂件的感觉。
　　怎么我还没有发力，研究就成功了？还是这么巨大的成果？
　　“小师弟……唉……你现在真让我不知道该说什么好……”莎琳娜更是叹息。
　　王牌战力的机甲师！
　　这是自然社都需要慎重对待的人物，甚至……自然社内，并没有这样的镇国力量，否则早就转暗为明了。
　　毕竟，要打造Ⅵ级机甲，需要的资源大到恐怖。
　　苏鲁完全是钻了一些空子，幽灵机甲的材料不是传统的机甲材料，再加上敲了王国一笔，才勉强成功。
　　当然，即使没有王牌机甲师，自然社也有足以令这些人忌惮的非凡力量，否则早给灭了。
　　“伊丽莎白公主想要见你，还有我后面的人也是……”
　　她望着苏鲁，神情复杂。
　　‘这是温和派抛出橄榄枝了？’
　　‘如果我有意的话，娶个公主甚至是要莎琳娜……说不定都能行。’
　　苏鲁心里一哂，明白自己此时的份量。
　　不过他并没有这个意思，直接说：“是商量鲜血之翼与兽潮的事情么？身为人类……我自然义不容辞。”
　　“……”
　　莎琳娜无语的同时，心里长出口气，但又有些不是滋味。
　　她也说不出为什么会这样，反正就是心情复杂。
　　“不过，在去前线之前，我要回白锡一趟。”
　　苏鲁对莎琳娜继续道。
　　“白锡？”
　　莎琳娜知道这是摩菲的故乡，有些恍然，又有些迷惑。
　　“是的，一些事情终究要了结。”
　　苏鲁笑道。
　　摩菲有着三大执念，第一是自己的仇，已经替他报了，第二是照顾姐姐，也办得差不多，第三就是父母的失踪。
　　苏鲁现在非凡也有了根基，只要回去，在灵界中探查一下，就可以得出结论。
　　‘要是没有完成这些，我晋升五阶，或许都会受到干扰……’
　　‘并且，那里还有……’
　　他目光悠然，似乎已经看到了一切。
　　……
　　数日之后。
　　白锡，郊外。
　　巨大的飞艇从空中落下，上面还有王室的徽记。
　　‘要是普通人，只能赶火车，我这也算以权谋私了吧？’
　　苏鲁施施然从飞艇上下来，身后还跟着一位金色卷发、举止优雅的女人，是金斯莱王国的公主――伊丽莎白。
　　当日，他只是表露了一下准备回来的心思，这位公主就找上门来，愿意送一程。
　　苏鲁也不着急，就听之任之了。
　　“多谢公主殿下……”
　　他向伊丽莎白颌首致意。
　　“摩菲大师你愿意去前线为人类而战，我只是送你一程，又算得了什么呢？”
　　伊丽莎白抿唇而笑：“来之前……父王已经给了我命令，不论大师需要什么，我们都会尽力为你完成。”
　　她眸光清洌，又带着一种无言的邀请。
　　“是么？那正好……真有一件事。”
　　苏鲁拍了拍额头：“我喜欢收集珠宝……对于白锡区的一条项链很有兴趣，能不能麻烦你们给我取来。”
　　“一条……项链？”
　　听到完全不在预料之中的回答，伊丽莎白的小嘴微张，表情有些呆萌，带着点可爱。
　　“是的……就是那条苏美尼尔末代皇后佩戴的厄运吊坠――星空之恋！”
　　苏鲁嘴角露出一丝莫名的笑容。
　　“可以！”
　　虽然那条项链的价值很高，但只是奢侈品与享受品，对于国力没有丝毫助益，伊丽莎白没有考虑就答应下来。
　　“实际上……我对星空水晶这项材料也很有兴趣，你们可以为我多留意一下。”
　　苏鲁道。
　　“原来是这样……”
　　伊丽莎白感觉顿时有了解释。
　　这样一位大机械师怎么会喜欢项链？原来是对星空水晶有兴趣。
　　对于这种物质界最坚硬，却无法加工的材料，任何机械师都打过主意，虽然最后都是无功而返。
　　想到这里，她不由道：“但即使是苏美尼尔帝国，也无法利用这种材料，就连‘星空之恋’，也并非打孔雕刻，而只是在原矿表面黏合了一条项链而已……”
　　“我知道，不过就是想试试。”
　　苏鲁心里翻了个白眼。
　　如果告诉你，那些水晶是一个个白色空间，里面居住能随时能毁灭人类的星空眷族，你岂不是要被吓死？
　　“那我很期待大师能做出新的成果。”
　　伊丽莎白眼睛一眨一眨，带着崇拜与孺慕，这是最让男人心动之处。
　　“哦？公主不离开？”
　　苏鲁怔了怔。
　　“当然，难得来到大师的家乡，难道大师准备赶人？”
　　伊丽莎白抿唇一笑。
　　……
　　黑铁街69号。
　　“终于……又回来了啊。”
　　苏鲁站在矮小的木屋前，心里感慨万千。
　　在他的手上，还抓着一条项链，正是星空之恋！
　　伊丽莎白公主的能量很大，他一说，路上就给弄到手了。
　　“这可是星空眷族居住的最大一个白色空间了……”
　　苏鲁心里有着感慨。
　　他打造幽灵机甲，八成要触动星空眷族们敏感的神经，不如先下手为强。
　　掌握了星空水晶，就是掌握了星空眷族们的居住地，算是一大命脉。
　　当然，以人类现在的技术，还对付不了星空水晶。
　　不过，在有着苏鲁的情况下，就不同了。
　　谁让他原本是星空眷族出身呢？对于科技与一些机密十分清楚，也算不折不扣的‘星奸’了。
　　‘毕竟，我现在是人类，屁股自然得坐在人的一边。’
　　苏鲁心里暗道，对于选择没有丝毫迟疑。


第697章 第六
　　夜幕深沉，紫月高悬。
　　灵界。
　　或者说这个世界的虚数空间。
　　苏鲁在灰蒙蒙的虚空中行走，身体表面浮现出幽灵机甲的虚影。
　　“虽然前三层灵界因为世界的不同，或许有着变化，但本质如一……凡走过，必然留下痕迹。”
　　苏鲁此时肉身还难以进入灵界，但靠着机甲，就没有什么问题。
　　“白色空间之中……星空眷族的监察系统我也听说过一二……只要不是幽灵机甲全力爆发，基本不会被触动……而按照它们的规矩，要经过智慧之光决议并通过，至少需要二到三次吧？”
　　这就是幽灵机甲的封印，只能全力出手二到三次。
　　不过平时借助些灵异，却是没有多少问题。
　　“我占卜……这个身体父母失踪的真相！”
　　这是与摩菲这个身体密切相关的事情，又在灵界之中，直接以六阶的位格推动。
　　很快，苏鲁眼前就浮现出一幕幕幻象。
　　……
　　这是一条普通的街道，似乎就在黑铁街。
　　天空中星星闪烁，却没有月光。
　　――无光之月！
　　踏踏！踏踏！
　　脚步声传来，似乎是一对年轻夫妇。
　　他们穿着比较陈旧的衣服，家庭情况十分一般，相貌与摩菲以及乔安妮有些相似。
　　似乎因为接受了加班，又距离太远，或者由于其它原因，不得不夜晚赶路。
　　他们裹紧衣服，抱着装有长条面包的纸袋，神情惶然，加快了脚步。
　　就在这时，一片黑雾笼罩。
　　虚数空间被打开，从中探出数条青黑而滑腻的手臂。
　　它们表面似乎还铭刻着不同的人脸面孔，做出各种各样的表情，抓向年轻夫妇。
　　“啊！”
　　两声尖叫之后，黑雾散开，只有散落的面包留在街道之上。
　　……
　　“果然……跟我猜测的一样，由于灵界打开，被其中的生物狩猎……”
　　苏鲁叹息一声，感受着波动的执念，再次探索：“凶手的下落……”
　　画面一转。
　　他看到那条青黑色、表面有诸多扭曲脸孔的手臂回缩，进入灵界，又不断穿梭，回到物质界，似乎是某个实验室。
　　“很好……又有材料过来了。”
　　一个女声传来：“送去囚禁，准备实验……要控制血兽，必须先让它拥有智慧……在这方面，人类是极好的素材。”
　　“是，第六先知阁下。”
　　旁边，几名研究员恭敬道。
　　“嗯？”
　　就在这时，六先知突然转过脸庞，望着苏鲁的视线方向：“谁？”
　　……
　　幻影破碎，苏鲁揉了揉眉心：“好高的灵觉……不愧是先知，自然社的激进派么？”
　　从得到的信息中，他已经大概了解一些情况。
　　自然社的激进派之前与苏里达王国的军方有着合作，在秘密进行控制血兽的实验，这时候已经不是什么秘密了。
　　当然，她们最后狠狠坑了军方一脸血，连苏里达王国都因此灭亡。
　　“研究素材怎么找？居然是通过这种方式……直接驱使灵界生物，掳掠人口……哪怕失踪，都可以推到无月之夜上，倒是不错……”
　　“想不到这群疯女人，对于灵界的研究这么深入……不过也对，毕竟是‘先知’么。”
　　任何预言与占卜能力，都必须与灵界交互。
　　自然社高层号称‘先知’，拥有预言能力，自然会涉及这方面的非凡力量。
　　“就是有点麻烦……我原本以为发现真相之后，斩杀一头灵界生物就可以交待过去了，现在看来……要完成摩菲的心愿，至少得杀了那个第六先知，她可是激进派的绝对高层。”
　　“不过……也没有什么，这时候围剿这些女人，是绝对的政治正确。”
　　苏鲁想了想，跟随着之前占卜得到的信息，人影瞬间消失不见。
　　――灵界穿梭！
　　周围场景飞快变化，但不是之前那个实验室。
　　想想也知道，那个实验室是跟军方合作研究所用，现在不是损毁就是废弃了。
　　北境，某个地下基地内。
　　苏鲁的身影直接浮现出来。
　　“这里……似乎是激进派的一处秘密基地，第六先知在此坐镇么？”
　　他身上笼罩了一层流光，化为魔能炮管。
　　“有敌人！”
　　“一队剿灭他，二队查看外围。”
　　几乎只是他一出现，刺耳的警报声就接连响起。
　　“无谓的挣扎……”
　　炮声连响。
　　不用幽灵机甲的力量，苏鲁就直接轰炸出几个缺口，从废墟中流淌出鲜血。
　　“自然社的第六先知，你预言到自己的死亡了么？”
　　苏鲁跨入一条通道。
　　“呜呜！”
　　某种诡异的呼啸声顿时传来，好像婴儿的哭声，又仿佛混杂着某种野兽的嘶吼。
　　墙壁上一张张人脸浮现，表面也化为了青黑的色泽。
　　一种灵界的力量，直接渗透过来。
　　“这是虚数空间的封锁……普通科技侧的机甲师还真没有办法突破……”
　　苏鲁挑了挑眉毛，随意找了个方向射击。
　　――幸运射击！
　　砰！
　　通道破开一个大洞，从断口出渗透出墨绿色的脓液。
　　之前的诡异声音骤然加剧。
　　他从断口中走出，发现到了一个大厅。
　　其中，那个占卜时见到的第六先知赫然站在上首。
　　她身材高挑，面容美丽。
　　但在苏鲁视线中，此女背后，虚数空间打开，某个由无数青黑触手组成的怪物虚影模糊出现。
　　几条滑腻的手臂从背后插入了这个女人的大脑与内脏，正在缓缓蠕动。
　　两者之间，似乎形成了一种诡异的共生关系。
　　“竟然改造自身，变成了半灵界生物？这就是你能驱使灵界生物的原因么？”
　　苏鲁目光一闪，轻轻摇头：“就是手法太粗糙了一些。”
　　“你是谁？怎么知道的这里？”
　　第六先知丝毫不知道自己的底细已经被人看穿，望着苏鲁，淡漠开口。
　　她的声音纯净而空灵，能令人不自觉地沉迷，但在苏鲁看来，只是一种灵界的影响。
　　砰！
　　在第六先知话音刚落的一瞬，她的脑袋就轰然炸开。
　　“杀人就是杀人，讲这么多废话做什么？”
　　苏鲁吹了吹枪口，望着对面的尸体。
　　失去头颅之后，这具身体并未倒下。
　　相反，她身后的存在似乎受到了挑衅，飞快动作起来，一条条青黑色的手臂狂舞，上面的面孔发出各种声音。


第698章 预言
　　咕咕、唧唧！
　　奇异的声音，在地下空间中来回荡漾。
　　悲伤！
　　恐惧！
　　绝望！
　　伴随着声音一起的，则是各种浓烈的负面情绪。
　　周围的环境都因此变化，似乎来到了一处停尸场，一股尸臭的味道不断蔓延。
　　在这样的氛围中，那只怪物缓缓伸出了一条手臂。
　　青黑色、表面带着黏液、无数面孔扭曲痛苦的手臂，甫一出现，就似乎震动虚空，一把向苏鲁抓来。
　　苏鲁抬起右手。
　　幽灵机甲的一条机械手臂浮现，表面大量的神秘符号放出微微的光芒，比青黑大手更大、更粗、也更凶狠地迎上，只是一捏。
　　砰！
　　青黑大手一下就被捏爆，无数血液瀑布一般狂涌。
　　机械大手去势不减，一把向着怪物按压下去。
　　“Ⅵ级？”
　　从怪物体内，传来了第六先知惊骇的声音：“你是哪个王国的王牌？”
　　王国的王牌机甲师，自然社都有记录，这个很陌生，并且机甲完全与虚数空间融洽，简直是她们这种非凡者的克星！
　　自然社非凡者依仗的能力，就在于神秘，在于虚数空间。
　　王牌机甲师们哪怕枪炮威力再大，毁灭范围再广，也拿隐藏在虚数空间中的非凡者没有办法。
　　但在苏鲁出现之后，一切就不同了！
　　在他表面，朦胧的幽灵机甲虚影浮现，化为一个九米高的巨人。
　　大手张开，探入虚数空间，将那个青黑色的扭曲怪物抓在手里。
　　“超出……时代……的科技……你会给人类带来……灭顶之灾……”
　　从第六先知的口中，断断续续传出声音。
　　“死吧！”
　　苏鲁没有丝毫动容，右手略微用力。
　　砰！
　　巨大机甲的五指合拢，一蓬肮脏的血液飞溅。
　　成为王牌之后，报仇就是这样简单。
　　苏鲁闭上眼睛，感受到了身体里面最后一个执念的消散，灵魂完全与肉身匹配，晋升五阶绝不会出一点问题。
　　“该走了……”
　　对于其它杂鱼，他没有丝毫兴趣，走入灵界。
　　轰隆！
　　刹那间，灰蒙蒙的灵界出现了改变。
　　周围，一道道藤蔓蔓延，组成了墙壁与桌椅，无数建筑配合出现，化为一座大厅的样式。
　　在大厅之中，一道道曲线玲珑的女性身影屹立，就这么默默盯着中心的苏鲁。
　　“啧啧……不错……竟然能预判我在灵界的着陆点，并且加以布置陷阱……预言么？”
　　苏鲁望向七个人影簇拥的核心：“我应该叫你……自然社的大先知？似乎预言术不怎么高深啊，在第六先知死亡之后才得到了启示？”
　　“命运的挑衅者……我在你身上，看到了文明毁灭的可能。”
　　大先知的衣袍下，传出一个女性苍老的声音。
　　“文明毁灭？这个锅我不背。”
　　苏鲁轻笑一声：“你们这群疯女人，弄出了无法控制的鲜血之翼与兽潮，才是文明毁灭的根源吧？”
　　归根结底，自然社毁灭科技，还是为了保护人类。
　　但这一次，激进派可以说已经做了星空眷族该做的事情。
　　不需要它们动手，人类文明就遭到了可怕的打击。
　　“当一切回到正轨之时，我们会协助人类，击败兽潮！”
　　一名披着黑袍的女先知开口。
　　“看来……你们的目标，是各国的顶尖机甲师与王牌？你们想掌控整个人类社会，建立属于自己的帝国？”
　　苏鲁反应很快，立即就猜到了什么。
　　“没有错……人类是愚昧的，总会不断重复之前的错误……我们已经厌倦了在暗中纠正，必须建立以我们为主导的国度……而王牌机甲师就是最大的阻碍。”
　　另外一名女先知开口：“你也是！”
　　这时候，苍老大先知的声音继续响起：“摩菲……做出你的选择吧。”
　　“选择……呵呵……”
　　苏鲁望着周围的环境，忽然冷笑了下：“你们一直在拖延时间，等待仪式的力量到达巅峰，这是早就准备将我灭亡在这里吧？哪怕我跪下来给你们当狗，也未必能活下来……既然如此，还有什么好谈的？”
　　这话一出口，对面的女人们神情都变了。
　　她们都是强大的非凡者，联起手来，借助虚数空间，的确能有让各大王国与王牌机甲师都忌惮的力量。
　　但需要仪式、需要准备、需要时间！
　　对面的这个王牌机甲师，明明看穿了一切，为什么还要这么配合？
　　“我预言……”
　　大先知没有多说什么，缓缓开口。
　　她的声音苍老，但十分厚重，带着一种历史的韵味：“那腐朽的……终将消亡！”
　　一圈圈波纹自诸多先知身上荡漾，于大厅中回荡。
　　苏鲁面露恍惚之色。
　　在这刹那间，他仿佛看到了历史的洪流！
　　一道道人类文明的光辉在大地上被点亮，渐渐至于辉煌，最终却黯然熄灭。
　　悲怆的感觉，渐渐萦绕在他心底。
　　于这样的历史中，幽灵机甲表面开始浮现出一层锈蚀，关节也似乎被灌了铅一般，动作变得越发艰难。
　　“历史的洗刷？厉害了……”
　　苏鲁惊叹一声，幽灵机甲之上，各种神秘符文一下闪烁，充满着莫可名状的污染。
　　这是神秘的比拼！
　　如果换成其它王牌来，在这一步就要吃个大亏。
　　不过幽灵机甲，本来就占有神秘的部分，反而能提供一定防御。
　　“唔……”
　　几名女先知身体一颤，从眼眶中都流出血来。
　　这是窥视更高的神秘，所带来的反噬！
　　“我预言……机甲的神秘，将被掩藏！”
　　这时候，大先知说出了第二句预言。
　　刹那间，整台幽灵机甲都似乎蒙上了一层阴影，诸多神秘符文被掩盖，再也无法蔓延出伤害。
　　苏鲁蓦然感受到庞大的压力。
　　而女先知没有给他反应的机会，第三句预言接踵而至：“我预言……摩菲……你将死亡！”
　　死亡预言！即死效果！
　　如果苏鲁并未洗刷掉神灵的烙印，在这种判定上哪怕大先知累死了也伤害不到他一根毛。
　　但现在，他就是个普通人，隐藏的也只是星空眷族的本质，还在预言的杀伤范围之内！
　　“终于来了么？”
　　苏鲁望着大先知，脸上浮现出一丝得逞的笑容：“戏命・逆反！”


第699章 逆反
　　【戏命师】的本质，在于挑战命运！
　　预言，也是命运领域的一部分。
　　因此从职业角度上来看，【戏命师】天然克制先知类职业！
　　虽然，苏鲁的职阶只有‘4’，而大先知至少也是‘5’！传说级职业者！
　　“【戏命师】的五阶仪式，就是挑战一次几乎必死的局面！”
　　“现在……就是仪式之中，除此之外，其它的一切我都已经有所准备……只要仪式开始，就可以进行就职！”
　　苏鲁心念电转。
　　在他口吐‘戏命・逆反’四个字的时候，虚空中就多了一张狰狞的鬼面。
　　那是一张苍白的面具，表情扭曲而痛苦。
　　突然，它嘴巴咧开，周围染上一圈鲜红，空洞的双目四周化为漆黑，有种莫名的滑稽感。
　　苍白面具一下转变，带着诡异，咬向虚空，似乎抓住了某条衔尾蛇的虚影。
　　轰隆！
　　场景转变。
　　苏鲁睁开双眼。
　　此时的他，赫然已经是五阶的【戏命师】！
　　即死预言在他身上没有产生一丝一毫的效果，但在对面，其她女先知惊呼一声，望着大先知缓缓倒了下去。
　　――她死了！
　　即死预言被反弹，而大先知明显没有通过判定。
　　“你……你杀了大先知？”
　　女先知们尖叫起来，声音扭曲，带着难以言喻的惶恐：“怎么可能？”
　　“没有什么不可能的……”
　　苏鲁站直身体，幽灵机甲一扫之前的滞涩，重新绽放出可怕的力量波纹。
　　轰隆隆！
　　大厅晃动，藤蔓一根根碎裂，墙壁浮现出裂痕。
　　一种腐烂与被侵蚀的痕迹，清晰地显现于此处。
　　“虚数空间的污染……没有大先知，我们无法抵抗……”
　　几名女先知惨叫着，眼珠炸开。
　　唯有寥寥几个，勉强逃出战场。
　　转眼间，大厅消散，灵界又变成了之前灰蒙蒙的模样。
　　仿佛之前的一切，不过是一场幻觉。
　　苏鲁沉吟了下，灵界穿梭回到白锡区，黑铁街，自己的家里。
　　“似乎……做了很不得了的事情啊……”
　　他打开窗户，望着天边略微泛出晨曦，自言自语。
　　昨天晚上，他不仅击杀了第六先知，更是干掉了大先知，给予那群激进派的女人重创。
　　自然社的激进派，恐怕要损失惨重，再也没有力量搅风搅雨了。
　　“神秘度的比拼，就是这么直接与后果恐怖……一旦失败，污染、诅咒、各种恶意一齐涌上……下场非常惨烈啊……”
　　苏鲁叹息一声。
　　此时的他，才真正感觉到，自己已经站在了这个世界的顶点！
　　“这个世界……是没有神的……而我，也不可能成为神灵。”
　　本尊成神之时，已经将所有的一切汇聚为真名，烙印于神国界之中。
　　这个分身哪怕洗去了所有的烙印，但如果成神，凝聚的‘真名’同样还是那一个。
　　真名唯一！
　　相当于已经注册了，无法进行二次注册。
　　“并且……绝对会第一时间被‘世界’发现，引来恶魔的注视……”
　　……
　　伊丽莎白前来拜访之时，看到苏鲁正悠闲地喝着咖啡。
　　“摩菲大师……”
　　她躬身，递过一个造型别致的首饰盒：“这是收集到的星空水晶……”
　　苏鲁看了一眼，发现其中有几块璀璨的晶石，虽然比星空之恋略小，但体积也相当可观了，不由满意点头：“你做得很好。”
　　“能为大师服务，是我的荣幸。”
　　伊丽莎白公主抿唇一笑：“大师今天准备做什么？”
　　“做什么？”
　　苏鲁惬意地伸了个懒腰：“该做的事情已经做完了，下一步，就直接去前线吧……鲜血之翼，应该被解决了。”
　　“大师……鲜血之翼的战力，绝对不容小觑。”
　　伊丽莎白的面容变得肃穆起来：“它光是斩杀的王牌机械师，已经有两位……很多研究人员都在推测，它已经无限接近只存在于纸面上的‘Ⅶ’级！并且……还有‘高速再生’的特性。虽然大师也是王牌……但……”
　　“我知道。”
　　苏鲁点点头：“不过……我有把握。”
　　他将星空之恋吊坠也放入首饰盒中，轻轻收了起来。
　　伊丽莎白咬着嘴唇，没有再劝。
　　毕竟，每一位王牌机甲师，都有属于自己的骄傲。
　　更不用说，这位新封的‘幽灵之影’，不仅崛起速度飞快，更有着可怕的战绩。
　　……
　　就在这时，苏鲁听到了一点骚动。
　　“怎么回事？”
　　他抬头，望向伊丽莎白。
　　过不多久，一名中年管家打扮的人匆匆走进来，对伊丽莎白与苏鲁躬身道：“外面有一位先生想要闯入……自称乔治，是这里主人的熟人。”
　　“果然是他……”
　　苏鲁轻轻点头。
　　这个乔治，八成是看到这里又有人住，觉得好奇而靠近，被伊丽莎白的护卫发现了。
　　“大师……需要让他进来么？”
　　伊丽莎白好奇地问道。
　　“不用了，直接送他离开。”
　　苏鲁摇摇头。
　　乔治是摩菲的朋友，并非他的。
　　并且，以他现在的身份地位，再表现得亲厚一点，可能给乔治带来翻天覆地的变化，到最后并不一定会向好的方向发展。
　　“我明白了。”
　　伊丽莎白显然没有想到苏鲁这么‘绝情’，怔了怔，才出去处理。
　　外面的骚动很快平息下来。
　　苏鲁将咖啡一饮而尽，站起身：“我准备前往前线了，在那里给我准备一个实验室，要王国最高标准。”
　　“没有问题。”
　　回来的伊丽莎白恭敬地回答。
　　苏鲁敲击着首饰盒，沉吟不语。
　　幽灵机甲实际上并不完善，还差最后一件材料。
　　并且，Ⅵ级机甲平时的保养与修理，同样需要一个王国的顶尖实验室围绕着服务。
　　他所要求的，都是基本待遇。
　　当然，相信等到过去一段时间之后，王国对他的殷勤与忌惮程度，还会再上一个台阶。
　　毕竟，能将自然社的激进派重创，可不是什么王牌机甲师都能做到的事情。
　　‘总感觉……’
　　伊丽莎白望着苏鲁的背影，竟然也觉得莫名的心颤：‘这位幽灵之影，似乎越来越恐怖了啊……王国之中，竟然会诞生出这样的天才，真是不可思议……’


第700章 迎战
　　金斯莱王国与苏里达王国的交界。
　　密密麻麻的营地，在国界线上制造出大片的难民营。
　　金斯莱王国这边，大量的军队开出，维持着秩序，来自苏里达王国的难民被详细地进行甄别。
　　机械师、研究人员、艺术家等‘上流人士’得以飞快审核过关，进入相对安全的金斯莱王国。
　　富商与有钱人通过花费数目不菲的金钱，可以获得加快办理的待遇。
　　而剩下的平民，则只能被关在国界线之外，挤挤挨挨，面孔麻木地等待着正常的‘走流程’。
　　军营内。
　　“那位‘幽灵之影’将于近日到达……正好赶上开始活动的鲜血之翼，要打仗了……”
　　来自萨斯王国的王牌机械师林顿对身边的路德道：“其实我觉得这个称号很没气势……不如叫‘虚数之影’如何，更加与对方虚数空间的利用相匹配……”
　　“这都是没有意义的事情……”路德端着玻璃杯，里面是黄金溶液一般的美酒：“那个摩菲……最后还是归属于金斯莱王国了么？奥斯维德的运气真是不错……事实上，金斯莱王国一向是三国之中最弱的，王牌机甲师的数量最少，要不是Ⅴ级顶尖机甲师素质最高，数量最多，恐怕很难撑到现在……”
　　“局面已经改变了，苏里达王国注定灭亡……萨斯与金斯莱则是在争夺对方遗留的人才与技术……而这次的血兽之灾，又是一大打击。”
　　路德叹息一声。
　　到了他们这个高度，就连国与国之间的争端，也只是当成游戏。
　　唯有人类的生死存亡，才是最大的执念。
　　这一次，如果再不同心协力，一旦金斯莱王国也被毁灭，那仅剩的萨斯王国必然无法支撑。
　　因此，那个国度对于这次战争的援助，可谓不遗余力。
　　就在这时，两个机甲师抬头望着天空。
　　一点金色的光芒浮现，宛若一颗星辰。
　　旋即，星辰降落，化为一台三头六臂的巨型机甲。
　　驾驶舱打开，穿着金袍的奥斯维德走了出来，向两人隆重行礼：“我代表金斯莱王国，多谢两位的助力！”
　　“为了人类！”
　　路德与林顿肃穆回答。
　　地勤人员们宛若蚂蚁一般，井然有序地对黄金机甲进行维护。
　　奥斯维德则是与另外两位王牌机甲师走入华丽的厅堂之内。
　　“苏里达王国的王牌机甲师尽数战死……这里人类的王牌，就只剩下我们四个了……”
　　奥斯维德坐在沙发上，叹息一声：“除此之外，顶尖的Ⅴ级机甲师，以及强大的非凡者们，都服从调令过来，加入最终的战斗。”
　　他心里，对于摩菲的出现，还是十分欣喜的。
　　虽然一开始让王室丢了面子，但多出一位王牌机甲师，就是多出了一大助力。
　　“说到摩菲……”
　　林顿的表情突然变得有些诡秘：“你的情报官有告诉你那个消息么？”
　　三大王国的高层，自然也在自然社的激进派中埋伏有间谍，除了具体成员的身份保密之外，其它都是公开的秘密。
　　加上过去这么久，自然得到了消息。
　　“听说了……大先知竟然死了……”
　　奥斯维德的表情有些茫然：“那群女人掌握的非凡之力相当恐怖，能给予我们都造成威胁……更是这次事件的罪魁祸首，我一直没有放弃追索她们的努力，想不到这一次，竟然死在了摩菲手里。”
　　“那个年轻人……很有意思，似乎蕴藏了许多秘密，本身的非凡者职阶，也很高……”
　　路德点评道：“或许跟那群女人一样，获得了远古文明的传承。”
　　“这些……都是小事。”
　　奥斯维德的眉毛一蹙，旋即舒展开来：“只要他还站在人类的立场上，就是我们的朋友。”
　　“是啊……连曾曾孙女都送出去了，当然是朋友。”
　　林顿发出男人都懂的笑声。
　　“咳咳……”
　　突然，咳嗽声响起，苏鲁直接出现在三人身边，右手侧带着伊丽莎白公主。
　　这位优雅的少女脸颊绯红，显然听到了林顿的最后一句。
　　“咳咳……”
　　林顿同样咳嗽几声，掩饰自己的尴尬。
　　“摩菲……我的朋友，你来得真快。”
　　奥斯维德诧异地迎接上前，他脸皮很厚，似乎刚才什么事情都没有发生。
　　“是的，因为嫌弃飞艇太慢，就自己赶路过来了……”
　　苏鲁微笑回应：“给我准备的实验室与人员在哪里？我要马上进行研究！”
　　“这个没有问题，不过最高作战会议还是要开的。”
　　路德打了个响指。
　　很快，一行人穿着制服的军人鱼贯而入，开始布置沙盘与地图。
　　“鲜血之翼战力强大，拥有高速再生的特性……不过，这种再生绝不会完全没有代价……上次苏里达女王以王都毁灭为代价，就重创过它……我们的作战计划，也是由此而来。”
　　四大王牌机甲师在这里，开始讨论针对鲜血之翼的办法：“要击杀这头兽皇，最关键的一步，就在于阻隔它与普通血兽的联系……我方愿意提供‘四相屏障’，这是苏美尼尔帝国遗留下来的技术，能制造单独而割裂的空间，作为最后的战场……”
　　路德道。
　　“同时……王国的百万军队，会在顶尖机甲师的率领下，与血兽群展开决战，尽可能地杀伤兽群，削减血兽数量。并趁机投放大规模杀伤性武器……”
　　奥斯维德紧接着道，显然是押上了一切。
　　“最后，就是我们四大王牌，迎战鲜血之翼？”
　　苏鲁揉了揉眉心：“很……简洁的计划，看来那头鲜血之翼，没有其它弱点了？”
　　“确实……它力量、速度、体质、每一方面无比完美，简直没有丝毫缺陷，或许是最有可能突破Ⅶ级的存在……但是，对我们人类而言，就太危险了。”
　　林顿苦笑一声，旋即面色化为坚定：“越是复杂的计划，越容易出纰漏，方法简单没关系，管用就行。”
　　“我明白了，会在最后协助作战的。”
　　苏鲁颌首，做出保证。


第701章 合击
　　莎琳娜穿着‘夜之豹’，在苏里达王国的边界巡弋。
　　她虽然带着一队机甲师，但表情略显呆滞，显然心事重重。
　　‘母亲传来消息……激进派的大先知……死了……死在摩菲的手上？’
　　‘摩菲……已经成长到这个程度了么？’
　　这种变化，令她都有些恍惚。
　　想到当初的初次见面，莎琳娜更是苦笑。
　　对方已经成长为了人类顶尖的力量，而她还在Ⅳ级上原地徘徊，这么比较一下，也实在太打击人了。
　　‘这种天赋，已经不是天才可以解释，完全就是……怪物！’
　　就在莎琳娜思索的同时，传讯器里面传来惊呼：“前方三千米，发现大量兽潮！”
　　“终于……来了么？”
　　她表情一下变得凝重：“通知后方，准备作战！”
　　……
　　实验室内。
　　苏鲁放下通讯器：“好的……我知道了。”
　　在他面前，幽灵机甲已经做好了最后一重改装，某个散发着幽光的反应炉位于胸口位置，似乎张开大嘴的怪兽。
　　“摩菲大师……祝愿您成功归来！”
　　所有研究人员都躬身。
　　这不仅是短短的研究时间中，苏鲁的学识与积累征服了他们，更因为这是人类的生死存亡之战！
　　一旦失败，就会变得一无所有，重回黑暗时代。
　　“放心！”
　　苏鲁进入幽灵机甲，身影瞬间消失无踪。
　　……
　　高空之上，云层之中。
　　三头六臂、半人马、手持圣枪、以及朦胧的幽灵机甲尽数汇聚，面色凝重地望着远方的一道血线。
　　――那是密密麻麻的血兽群！
　　高空之中，诸多秃鹫、老鹰、蝙蝠……以及说不出名字的飞禽怪物啼鸣。
　　下方，是狼、虎、熊、豹、猛犸等动物的嘶吼咆哮。
　　‘这场景……比大型古代战争片还要震撼啊……’
　　苏鲁暗自吐槽一句。
　　“仅仅是先头部队！我们不用出手，相信王国的防线！”奥斯维德提醒道。
　　“魔能炮准备！”
　　“一级质能弹准备投放！”
　　“机甲师升空，准备作战！”
　　……
　　诸多复杂的命令从下方的指挥室中传出。
　　那是汇聚了三个王国的智囊与参谋的谋划，做出的计划不一定完美，但绝对不会出错。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　伴随着炮管的轰鸣，几朵小型的蘑菇云，就在兽群中慢慢升腾而起。
　　刺耳的音波与冲击的浪潮，在下一刻席卷而过。
　　“为了王国！”
　　“为了人类！”
　　各色披着金色披风、或者长着金属羽翼的机甲升腾上半空，与残存的飞行血兽大军厮杀在一起。
　　防线之上，一队队人类士兵呼啸着，手中的枪械不断因为过热而报废。
　　以这个时代武器的杀伤力，哪怕百万敌人，也只是眨眼间灰飞烟灭的下场。
　　但苏鲁登高望远，则是暗自惊叹：
　　“如此多的数目……难怪如果不隔绝，击杀鲜血之翼就是痴人说梦……”
　　“血兽主力到了！”
　　奥斯维德操纵的三首黄金龙机甲三张机械脸孔都转为愤怒，望着远处。
　　轰！
　　苏鲁蓦然感觉一个庞大的领域力场蔓延过来。
　　随之而来的，则是一朵庞大的乌云，不对称的鲜血肉翼在其中若隐若现。
　　――鲜血之翼！
　　“这种神话之躯的强度……普通的六阶职业者都无法比拟吧？”
　　苏鲁深吸口气，望着路德上前一步，手中的光辉长枪顶尖散发出一点白光，迅速扩散开来：“我说……要有光！”
　　嗡！
　　刺目的白光形成能量力场，领域扩散开来，刺破乌云，现出其中一条庞大的巨龙身影。
　　“吼吼！”
　　它怒吼一声，表面扭曲的鳞片绽放血红色的光芒，不对称的肉翼一摆，就瞬移般来到了四大王牌机甲师的面前。
　　“哪怕拥有智慧，野兽还是野兽！”
　　“这是对自己的实力过于自信么？”
　　“好机会！”
　　苏鲁面前，浮现出三道屏幕，四位王牌不约而同地开始动手。
　　每一台王牌机甲的手上，一个银色的装置开始闪烁光芒，不断蔓延开一层银白色的结界，封锁四空，形成另外一片空间。
　　噗！
　　其它血兽扑击到结界之上，立即燃烧，化为了灰烬。
　　“来自苏美尼尔帝国的科技……四相屏障张开，哪怕王牌机械师突破也需要攻击一段时间……趁现在！”
　　路德发出一声怒吼，做出一个投掷的姿势，将手里的光之长枪投了出去：“光明审判！”
　　在他身边，林顿没有犹豫也开启了机甲的最大能量，熊熊烈焰在虚空中燃烧：
　　“神圣冲锋！”
　　“吼吼！”
　　奥斯维德的机甲蓦然变形，化为一条三首的黄金巨龙，怒吼着扑了上去。
　　“灵界！”
　　苏鲁张开双臂，摄取灵界中的能量，化为一条幽暗的蟒蛇，同样紧随其后。
　　作为人类中的王牌，他们自然有着对于形势的判断，知道应该在什么时候做出最正确的选择。
　　四大王牌机甲师合力，攻击汇聚于鲜血之翼身上一点。
　　……
　　外界，四相屏障瞬间坍塌。
　　没有声音、没有光芒、仿佛出现了一个吞噬一切的黑洞。
　　三道流光亡命一般逃窜，在黑洞蔓延至极限之前堪堪逃出引力范围。
　　那‘黑洞’扩张至极限，又蓦然向内坍缩，化为极致璀璨的一点，光华刺目，消失不见。
　　“成功了？”
　　望着鲜血之翼所在的位置，奥斯维德发出一声欢呼。
　　“恐怕没有！”
　　苏鲁的机甲自灵界中浮现：“最后的那一幕，我看到了……鲜血之翼有些虚幻，它或许只是一个替身或者幻影。”
　　“什么？”
　　奥斯维德大惊，看到下方的兽潮没有丝毫减缓。
　　而在不远处，一道巨龙的身影浮现出来，赫然是之前那条鲜血之翼。
　　它翅膀张开，无数血兽在身边护卫，嘴角勾起，似乎在嘲讽愚蠢的人类。
　　“那是什么能力？制造出一模一样的幻身？欺骗了我们的底牌？”
　　路德大惊失色。
　　“完了！”林顿同样惨叫：“四相屏障没有了，我们的机甲也不在巅峰……”
　　“拼了。”
　　奥斯维德突然开口：“下一次，它不会给我们这个机会，我去开路，哪怕自爆，也要拖它上路……”
　　“这个……恐怕有点麻烦……”
　　幽灵机甲内，苏鲁望着手上的星空之恋吊坠。
　　这一次将幽灵机甲开到最大功率，显然已经引起了星空眷族的注意。


第702章 炸炉
　　白色空间。
　　“方向：XXX，距离：XXX！检测到幽能波动、灵界穿梭波动……判定为人类机甲……判定人类文明达到红线，提交智慧之光审核！”
　　一种莫名的精神波动，飞快在空间之中蔓延，连接着每一位星空眷族的潜意识。
　　“判定通过！”
　　“预备启动人类灭绝计划！第118号预案！”
　　“成年眷族准备出动……”
　　智慧之光中，诸多眷族一致投票通过。
　　古老的种族即将出动，灭绝已经不知道毁灭了多少次的人类文明。
　　“又来了……感觉上一次还不是很远……”
　　“那是苏美尼尔文明么？我在图书馆里看到过他们的留存……”
　　“星空才是这个世界的主宰，任何想挑战我们的种族，必须予以毁灭性的打击！”
　　诸多星空眷族交流着，精神海剧烈波动。
　　突然，就在这时。
　　智慧之光突然传来警告：“发现不明能量入侵……判定为幽能！夹杂次元与灵界锁定！无法传送！”
　　“什么？”
　　星空眷族们一起抬头，愕然看到白色空间的壁障出现了问题。
　　一股股浓郁的黑绿色能量，宛若墨水滴在了白纸之上，正不断渲染，污秽着整个空间。
　　“次元封锁？”
　　“灵界封锁？”
　　“不好！我们出不去了！”
　　大量星空眷族狂吼：“转移角度！要快！”
　　然而，下一刻，它们就惊愕地看到空间破碎。
　　一重重幽能之火在爆炸燃烧，下着流星火雨。
　　年轻的星空眷族们只是沾惹了一点，就化为火炬，从精神波动中传出剧烈的惨叫。
　　它们的死亡只是开始。
　　一股更加庞大的力量蔓延开来，挟裹着成年的星空眷族，开始燃烧、融化……
　　“这……这是仪式的力量？”
　　“有人将我们当成了祭品？”
　　“不仅是我们，还有这个白色空间……”
　　“人类不可能发现我们的居住地，是谁？”
　　它们当然不知道，有一个曾经的星空眷族背叛了这个族群，知道了它们的一切秘密，并且一直在为此做着准备。
　　……
　　外界。
　　“幽能熔炉最大功率开启！”
　　苏鲁轻笑一声，将星空之恋与十几块星空水晶投入熔炉之中：“我献祭其中的一切，以换取力量！”
　　这不仅仅是科技的高温，更带着神秘的力量。
　　人类无法破坏的星空水晶，只能黯然在幽能熔炉中渐渐融化，从中似乎传出大量的惨叫。
　　“这就是出其不意……一举献祭数个空间，外带大量四阶、五阶、甚至六阶的星空眷族，能带来多大的能量？”
　　“强大的星空眷族，由于命运的一次戏弄，就几乎灭绝大半……这也是对命运的嘲弄。”
　　以一位七阶半神的见识，谋划多年所布置的陷阱，别说五阶的星空眷族，就连六阶的老年体，也不能挣脱。
　　苏鲁的精神蔓延。
　　可以看到白色空间之中，只剩下一头头六阶的老年眷族。
　　它们身上一个个神秘符文闪动，并非本身的神话之躯，而是一个个代表‘束缚’、‘献祭’的神秘符号。
　　这一切是来的如此之快，让它们连向星空恶魔祈祷的时间都没有。
　　“湮灭吧！”
　　“这已经不是单纯的幽能反应熔炉，而是献祭了整个白色空间之后的能量……”
　　苏鲁的意志灌注而下，这些六阶的长老，顿时如同一个个蜡像般，开始融化。
　　……
　　“这是……”
　　奥斯维德与路德、林顿三个王牌感受到可怕的能量波动，顿时惊呆了：“爆表的数据……难道突破了Ⅶ级？”
　　“不……”
　　联想到摩菲之前所说的麻烦，奥斯维德神情肃穆：“这更像是……炸炉？能量源爆炸？”
　　“偏偏在这种时候？”
　　路德与林顿咬牙切齿，心里却觉得有些理所当然。
　　“幽灵机甲建成得太快，果然有着缺陷……”
　　“可惜了……摩菲这个天才。”
　　他们望向鲜血之翼的方向，发现巨龙非但没有进攻，反而谨慎地后退了，显然也是感受到这股可怕的波动。
　　“一台王牌自爆的力量……太可惜了，如果是在鲜血之翼身边炸开，以现在的能量强度，足以重创甚至毁灭对方……”
　　奥斯维德突然冲向幽灵机甲，看得路德与林顿眼角直抽。
　　知道对方有些想拿幽灵机甲当炸弹，抱着去轰炸鲜血之翼。
　　“这……太理想化了吧？”
　　“与其如此……还不如联络摩菲，让他主动牺牲自己。”
　　林顿吐槽了句。
　　“抱歉……我现在还不想牺牲。”
　　苏鲁的声音突然从通讯器里传了出来。
　　“是摩菲？！你怎么样？”
　　奥斯维德连忙问道。
　　“好的很……我感觉……前所未有的好。”
　　苏鲁发出一声长啸。
　　轰隆！
　　幽灵机甲胸前的反应炉猛烈炸开。
　　整台机甲一下变得半透明，液态金属化为一层薄膜，不断向外延展，一瞬间就被撑到了百米的体形！
　　诸多奇异的花纹附着其上，充斥着神秘的力量。
　　以液态金属为皮膜，神秘填充其间，燃烧白色空间与星空眷族的力量！
　　这才是幽灵机甲的完全体形态！！
　　“这……”
　　强烈的劲风呼啸，将三台王牌都吹拂向后。
　　奥斯维德瞪大眼睛：“难道是……Ⅶ级？”
　　“这……不可能！”
　　“传说中的神灵机甲？”
　　路德与林顿瞬间失神。
　　……
　　幽灵机甲内。
　　“可惜……只有Ⅶ级的能量，却没有神灵的本质。”
　　苏鲁叹息一声：“这是我的先天缺陷，也是这个世界所能做到的极限了。”
　　实际上，所谓的Ⅶ级，比之真正的神灵力量，还是要差上一丝。
　　这一步之差，就是天壤之别！
　　但是，毁灭这个世界的一切生灵，已经足够！
　　“怎么了？”
　　“出了什么事？”
　　要塞防线内。
　　莎琳娜想要抬头观望战场，但理智直接阻止了她。
　　“立即连接屏幕，进行二次污染隔离处理……模糊图像成形！”
　　指挥室内。
　　所有参谋望着屏幕，瞬间失声。
　　他们看到了，一台顶天立地的恐怖模糊巨人，直接张开大手，向着鲜血之翼抓了过去……


第703章 曝光
　　“这个世界……今日之后……有我无敌！”
　　机甲大手向着鲜血之翼抓去，望着对方龙脸上浮现出极为拟人化的惊恐之色，苏鲁心中，突然浮现出一个念头。
　　吼吼！
　　鲜血之翼咆哮一声，从龙吻中吐出可怕的龙息。
　　落在百米高的幽灵机甲身上，却仿佛挠痒痒一般，半点痕迹都没有留下。
　　“给我下来！”
　　苏鲁抓住了鲜血之翼的一只翅膀，猛地一扯。
　　噗！
　　鲜血淋漓之中，巨龙的一只血翼连根而断，大蓬的血液落下，宛若空降血雨。
　　‘这感觉……好像手撕扒鸡……’
　　苏鲁双手又一扯，鲜血之翼的身躯被撕裂大半，山峰一般坠落在地，掀起一场小型地震。
　　周围，无数血兽汹涌而来，要成为它恢复的一部分。
　　“给我……滚！”
　　苏鲁咆哮一声，机甲周围浮现出一层幽光，不断向外扩张。
　　所有血兽在接触的一刹那，动作立即停滞，仿佛变成了不会动的雕像。
　　旋即，雕像不断风化，变成了极致的微粒，散乱于虚空。
　　“不好……快离开！”
　　战场边缘，奥斯维德化为一道金光，飞快向后暴退。
　　即使如此，他机甲的一条手臂也是不慎被幽光笼罩，刹那化为飞灰。
　　“这种力量……王牌都仿佛只是蚂蚁啊。”
　　他苦笑一声，心里已经没有了任何与苏鲁争锋的心思。
　　而在战场中心。
　　鲜血之翼的身躯迅速变成灰白、仿佛石雕的残缺龙像，被苏鲁几拳砸成了碎片。
　　它死了。
　　身躯与灵魂彻底消亡。
　　而在鲜血之翼死亡的一瞬间，原本动作一致的兽潮轰然大乱。
　　大量的血兽奔走逃窜，仿佛无头苍蝇。
　　人类防线承受的压力骤减，发出欢呼：“我们……胜利了！”
　　“胜利了！”
　　莎琳娜愕然，感觉不可思议。
　　原本以为，这些守军至少要死一半，甚至消耗殆尽，也未必能干掉那头血兽皇者。
　　想不到，胜利来得如此轻易。
　　但胜利果实的甜美，还是一如既往。
　　她长出口气，脸上浮现出一丝微笑。
　　……
　　“该做的事情还有很多……”
　　趁着献祭诸多白色空间与星空眷族留下的力量还在，苏鲁操纵着幽灵机甲，发出咆哮：
　　“我……”
　　“召唤……”
　　“白色空间……以及其中的星空眷族……范围是……所有！”
　　刹那间，一个巨大的阵法在他脚下浮现。
　　这个世界存在的一枚枚星空水晶，不论之前是首饰的一部分、或者实验室的研究材料、又或者待在无人发现的深海与地脉深处，在这一刹那，都仿佛受到了巨大的感召，被从灵界召唤至此！
　　“献祭！成为我机甲的燃料吧！”
　　苏鲁一把抓住，将几块星空水晶扔进自己的幽能熔炉。
　　仿佛炸炉一般的声响重现，幽灵机甲一阵模糊，又变得更加强大。
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　他动作飞快，连抓三把。
　　整个世界的星空水晶，至少被毁灭了七成以上。
　　但即使如此，剩下的那些星空水晶，也终于调整好‘角度’，突破封锁，做出了反应！
　　一点点荧光，从水晶中飞出，不断膨胀。
　　虚空中多了些莫名的生物。
　　它们或者像蠕虫、或者长出翅膀、或者像是一颗完全裸露在外的大脑，还有的根本就是一团光芒。
　　星空眷族！
　　这个古老种族，真正世界的统治者，在这一刹那现身于战场，现身于三大王牌机甲师，现身于百万军民之前！
　　“那……那是什么东西？”
　　奥斯维德双目睁大：“好强的能量波动……竟然……大部分都是Ⅴ级，Ⅵ级也不缺少！”
　　“为什么……我一看到它们，就感到害怕……并非畏惧力量，而只是来自基因的本能……”
　　林顿与路德对视一眼，表情也很不好看。
　　无论是谁，突然发现自己的种族原来不是这个世界的霸主，还有一群超强生物隐藏在暗中，都会是同样的表情。
　　更不用说，还有来自基因上的天然威慑。
　　有的普通人，光是看到星空眷族的形态，就感知到了大量的知识。
　　那种人类霸主地位被推翻，还有一直以来约定俗成观念的颠覆，立即就将他们逼疯。
　　“慢了点啊……”
　　苏鲁望着这一幕，暗自叹息一声。
　　他之前的做法，好像一个‘星奸’，利用早就知道的情报优势，一举对几大白色空间进行突袭，献祭它们与里面的星空眷族，作为机甲的能量之源。
　　然后，又突袭这个世界所有的星空水晶。
　　但终究动作慢了点，没有一举将星空眷族灭绝，让它们反应了过来。
　　“伟大……祭品……”
　　一股强烈的精神风暴横扫，苏鲁勉强辨认出了其中的意思。
　　“似乎还想抓我做祭品？你们脑子秀逗了……”
　　他一个灵界闪烁，来到了几团最强的光芒之前。
　　嘶嘶！
　　一条幽灵大蛇出现，宛若尘世巨蟒张开大口，一举就将几团光芒吞了下去。
　　“从今天开始……人类才是世界的霸主！”
　　他的精神风暴横扫，带着强大的信息。
　　天空之中，一些星空眷族已经调整角度，身影消失不见。
　　有的则是发出嘶鸣，冲向了幽灵机甲，这是找死的行为。
　　“果然……它们也不是傻子，除了一些活腻的家伙之外，大部分还是会逃亡的……下次就没有这么好的机会了。”
　　苏鲁好像拍苍蝇一样，将冲向自己的星空眷族一个个拍死，有些遗憾。
　　之前的召唤，是陷阱，以后就没有那样的好事了。
　　在星空眷族明显抗拒的情况下，不会出现响应召唤的情况。
　　“不过……就凭剩下的这些，或许能给人类带来巨大伤亡，但已经从霸主的地位上跌落下来，成为较为平等的竞争者了……”
　　苏鲁停手，望着一片寂静的战场，默默思索。
　　至于对方召唤星空恶魔的可能？
　　举行仪式是必定，但对方是否响应，还是两说之事。
　　毕竟是一方神灵，在无数世界留下传说与血脉的存在，一个世界的后裔生死存亡，不一定看得上眼。
　　再说，到时候，自己必然已经离开这个世界了。


第704章 飞升
　　寂静！
　　战场死一般的寂静。
　　“摩菲……”
　　良久之后，奥斯维德才开口，声音干涩，仿佛沙漠中快要渴死的旅人：“那是怎么回事？”
　　不是说好了一起去打鲜血之翼么？
　　突然冒出来的星空眷族是怎么回事？
　　“怎么回事？你们不是已经看到了么？”
　　苏鲁轻笑一声回答。
　　六阶的星空眷族，同样具有神话职业者的特性，普通人或许直视它们会发疯，但那不包括同为六阶的王牌机甲师们！
　　他们必然能从星空眷族展露出来的信息中，获得大量的情报！
　　更何况……一些被毁灭的史前文明，例如苏美尼尔，不可能一点消息都没有留存下来，自然社的那群女疯子就是明证！
　　“原来……那些传说都是真的……‘古老者’真的存在。”
　　林顿感叹一声：“它们才是这个世界的主宰……我们只是一群生活在自我膨胀与臆想里的可怜虫！”
　　“那是以前……现在就不是了。”
　　苏鲁淡然道：“现在……它们跟我们一样，都处于食物链的竞争地位……未来谁是霸主，还要看你们自己了。”
　　“不……我们还有你！机甲之神！”
　　路德突然道。
　　“机甲……之神？”
　　苏鲁哑然失笑：“或许能量上，我已经有了Ⅶ级，但绝非真正的神灵……这一点，你们知道的就知道，不知道的，也不会清楚。而且……我很快就会离开这个世界了。”
　　“什么？”
　　三大王牌机甲师面面相觑，互相对视一眼，不知道为什么，心里沉重的同时，又有隐约的松气感。
　　……
　　紫月历1888年，血兽之灾爆发，苏里达王国灭亡。
　　同年，王牌机甲师‘摩菲’击杀‘鲜血之翼’，被封为‘机甲之神’！
　　而就在第二年的1889年初，另外一个可怕的消息，宛若飓风一般，席卷过人类世界。
　　“原来……我们并非世界的霸主？”
　　“世界的霸主……一直都是星空眷族？”
　　“它们毁灭了史前文明、毁灭了苏美尼尔文明，最终却被机甲之神发现阴谋，予以挫败？”
　　“所有人类……必须联合起来，共同对抗最大的威胁！”
　　……
　　在众多的人民呼声，与王牌机甲师、机械师等有识之士的推动下，原本的金斯莱王国、萨斯王国、以及苏里达王国的遗民宣布联合，组建‘机械之光联合王国’，共同应对星空眷族面世所带来的一切威胁。
　　新政体的首都，机械之城。
　　某座庄园内。
　　苏鲁坐在躺椅上，手边放着一杯红葡萄酒：“所以……你们决定走上明面，与新政体联合起来？”
　　在他对面的，赫然是老熟人莎琳娜，自然社的温和派代表。
　　“是的……”
　　莎琳娜苦笑一声，捋了捋耳边的发丝：“以往我们绝望……是因为知晓敌人的可怕，但现在不同了，我们拥有阁下！”
　　“不要将我当成希望……人类真正的希望，在他们本身！”
　　苏鲁望向窗外：“机械学院扩招，各个研究所的设立……未来的机械师与机甲师会成批量地出现……这才是你们对抗残存星空眷族最大的依仗，至于我，只是一个过客而已……”
　　莎琳娜眸子里浮现出明显的不解。
　　她不明白。
　　面前的这个男人，明明已经取得了无匹的力量，权力、地位、美女、财富……一切都是唾手可得，却推辞了一切。
　　否则的话，他应该是这个新政体的首脑，甚至是新帝国的皇帝！
　　但他却拒绝了一切荣耀与地位，开始了隐居的状态。
　　甚至，还说自己将要离开，不过是一位过客。
　　“你不懂……但我期待，你能懂的那一日。”
　　苏鲁望着莎琳娜，说了一句很莫名其妙的话。
　　在神秘学中，有些知识，普通人是无法触碰的。
　　只有到了一定位阶，才能隐约明白。
　　“好了……继续之前的交易吧。”
　　苏鲁拍拍手：“我将教给你们一定的知识，作为回报……你们需要保证乔安妮的安全，到她死为止。”
　　“这样的交易，我们占了大便宜了。”
　　莎琳娜感慨道。
　　组织只是照顾一个普通女人一下，就获得了极为高端的知识，当然很赚。
　　“是啊……不过对我而言，都是很无所谓的事情。”
　　苏鲁的眸子变得有些迷惘：“嗯……差不多了。”
　　“什么意思？”
　　莎琳娜仿佛受激的猫儿一样站了起来。
　　她感受到周围环境有些不同，又说不出来。
　　“世界啊……”
　　苏鲁道：“平行世界的假说，在这个世界的科学院中，不是也有论述么？”
　　“那就是你要离开的理由？探索新的世界？”
　　莎琳娜的眸子发亮。
　　“不是新的世界……而是更上一层的世界。”
　　苏鲁笑了笑：“在东方，或许可以称之为‘飞升’……在西方，则是进入神国……”
　　恶魔的神国――深渊！
　　在这种被确定与深渊联通的世界，唯有达到五阶之上，才能隐约触碰到通道的存在。
　　只有六阶，才能保证一定的通过成功率！
　　在这时，苏鲁清晰感应到了那一道门槛。
　　而莎琳娜则是浑身颤栗。
　　她也感受到了‘更高世界’的气息。
　　那是一种难以言喻的感觉，让她全身瘫软，倒在地上。
　　她耳边似乎听到了各种各样的咕哝声，混乱、烦躁……宛若尖叫，又仿佛某种仪式的祈祷。
　　恶心的感觉蔓延开来。
　　那是一种莫可名状的感觉，仿佛一种自然现象，但不能看，甚至每一次思考，都仿佛距离那里更进一步。
　　‘不……’
　　‘不能再看……’
　　她紧闭双眼，甚至尽力地阻止着自己思考的念头。
　　因为再想下去，再思考那种莫可名状的存在，她就会被‘感知’，被‘同化’，却没有摩菲的位阶保护，肯定会死的！
　　时间不知道过去多久。
　　莎琳娜喘息着，从黑暗中苏醒过来。
　　她的脸颊、嘴唇上已经全都是血，而在她对面，苏鲁的身影已经消失不见。
　　“那就是你的追求么？”
　　她喃喃着，眼眸里燃烧起烈焰，似乎找到了目标与方向。


第705章 支配
　　蓝星世界。
　　神殿之中。
　　右手托着脸颊的苏鲁本尊豁然抬头：“很好……一个化身已经顺利偷渡，进入神国界的深渊了么？”
　　那里是恶魔的神国，k的老巢。
　　化身至此，寻找唐克斯的事情，总算进入了正轨。
　　苏鲁眸子闪闪发光：“七阶的位格，还是太低了，在神灵中都只是‘半神’……我能感觉到，我突破的契机，即将到来。”
　　伴随着‘主神游戏’的推广，蓝星世界的穿越者越来越多，已经在各个世界广泛地投射下影响。
　　更不用说，神之化身提升至LV12，分出的化身数目大增，除了两个在谋划深渊之外，其余大部分都在遨游不同的世界，广泛地散布影响，支配‘灵性’。
　　其中，也少不了帮那些蓝星穿越者一把。
　　“由此反馈的‘信仰值’，已经完全超越了经验值，是神灵提升的主要来源……我的仪式，快要完成了。”
　　苏鲁本尊站起，k的目光似乎穿透了诸天万界。
　　……
　　神木界。
　　一株株苍虬的古木扎根大地，树冠几乎遮天蔽日。
　　轰隆隆！
　　天边蔓延开无数的乌云，一点点雨滴降落大地。
　　与雨丝一同降临的，还有不可名状的灵性释放。
　　雨水被树冠尽情吸收，顺着树干、树根流入土壤，仿佛受到什么吸引力一般，汇聚入某一株巨树根部。
　　哗啦啦！
　　突然，这株巨树猛地动了！
　　它将自己的根系拔出，诸多树枝一下狂舞，从树干上长出了巨大的独眼与嘴巴，发出一声怒吼：“我……扎古……终于苏醒了……”
　　“很好……在荒古树林里面，我们又多了一个族人。”
　　在它旁边，另外一株古树人发出大笑声，树叶簌簌而下。
　　“我们树人一族，是这个世界的主宰，然而世界何其刻薄？每三百雨轮，就有灵能匮乏，经历三百干旱轮……令我们不得不化身成巨树，默默沉眠……这一次，似乎新雨轮来得早了点？”
　　扎古巨大的独眼转了转，发出一段感慨，突然问道。
　　这个世界以树轮纪年，灵气复苏的是雨季，诸神黄昏时期是干旱季。
　　树人一族在雨季活动，干旱季则是变成古树，慢慢沉睡，其中不少直接消亡，或者毁于各种灾难。
　　“是的，这一次的雨季，早了足足一百轮……这一切都是因为‘神木之子’的到来！它给我们带来了新神的信仰，新神赐予我们雨季……跟我走。”
　　巨大树人在前面引路，带着扎古走出树林，来到一处平原。
　　在这里，已经汇聚了不少树人，正望着一座巨石雕像。
　　那雕像是人脸模样，表面沟壑交错，宛若老树盘根。
　　在雕像面前，一名个子矮小，一看就是新诞生的树人正大声念诵着：“赞美领主……您是灵性的支配者！无尽世界的旅者！灵界之领主……您赐予我们灵雨，我们必将为您献上忠诚与信仰……”
　　“快点祈祷，这是真正的神灵，能庇护我们的存在。”
　　老树人用树枝抽打着扎古的树干。
　　“灵主……神灵……”
　　扎古脑袋晕晕乎乎的，不自觉地跟着念诵了起来。
　　下一刻。
　　它就感受到，自己似乎被某个难以描述的存在扫了一眼，浑身树叶都在发抖：“这就是神灵么……太强大了！”
　　它感觉自己的心灵已经臣服，不由更加大声地祈祷起来。
　　“又支配了一个世界的灵性！”
　　雕像的高空中，苏鲁的化身居高临下，默默望着这一幕，若有所思：“马红圆做得还算不错……”
　　这个女人也是蓝星穿越者的一员，只是当初不够进入冒险者之门的资格。
　　但苏鲁后期降低标准，提供了另外一套‘魂穿’套餐，也是大受欢迎。
　　事实上，灵魂穿越比肉身穿越更加隐蔽，还能解决身份问题。
　　就是毕竟不是自己身体，突破有些麻烦。
　　马红圆进入这个树人世界，转生成为了一名树人，靠着化身的帮助率先于干旱季化形活动，点化巨树，传播灵主信仰，滚雪球一样，最终影响了世界大势，令雨季提前到来，自己成为‘圣女’的同时，也帮助苏鲁完成了一次‘支配仪式’。
　　“就是这里的修炼经验，蓝星可不管用啊，难道先变成树人……”
　　苏鲁吐槽一句，化身顿时消失不见。
　　这个世界结束之后，他还要去其它世界，配合本尊晋升的计划。
　　……
　　古尼星。
　　李小智穿着一身白大褂，表情激动地盯着显示屏：“开始了……表世界与里世界的交融！”
　　他被传送的这个世界，赫然是苏鲁曾经到来过的古尼世界。
　　此时，世界上仍旧有着超凡者与毁灭之龙的传说。
　　在表世界中，灵气断绝，李小智一度灰心丧气，却并没有绝望，而是默默积累实力，终于等到了这一天。
　　“这个世界……表世界灵性断绝，里世界却有‘超凡’的存在，也有可怕的历史黑暗面积淀……但掌权者不会在意这些，他们同样希望打通两个世界，获得超凡的力量与寿命，我就是融入了这个潮流之中，默默推了一把……”
　　李小智自言自语，目不转睛。
　　屏幕之中，是一个巨大的野外试验场。
　　“交流计划开始，倒计时3、2、1！”
　　伴随着最后的倒计时，诸多机械发出幽蓝的光芒，磁场紊乱，一道光门浮现于虚空，缓缓打开。
　　“成功了！”
　　李小智狠狠握拳，几乎热泪盈眶：“修行的希望……就在那里！”
　　此时，屏幕上的探索还在继续。
　　“探险者一号进入！”
　　“不行……机械无法使用，出现故障！”
　　“志愿者准备！”
　　“等一等……有什么东西出来了。”
　　李小智瞪大眼睛，看到了一群幽蓝色的半透明人影从光门里走了出来。
　　他们有着人类的外貌，却绝非人类，一下就让他联想到了历史上的记载。
　　“我们是世界的守护者，希望的传承者，我们将对抗诅咒，于此守望，至死方休……”
　　“这是……曾经的守望者们啊……”
　　这一刻，哪怕并非这个世界的人，李小智也不由热泪盈眶。


第706章 八阶
　　蓝星世界。
　　苏鲁的本尊收回目光。
　　k视线所及，不仅仅看到了树人世界、古尼世界、更有其它千千万万的异世界。
　　这其中，有的穿越者功成名就。
　　有的穿越者凄惨落魄，或者刚穿越就被闷杀，掐灭在萌芽。
　　也有的与旧有势力激烈冲突，处于胶着状态。
　　苏鲁的化身推了一把，让胶着的穿越者获得胜利，收割了一大批信仰与感激，以及对灵性的支配。
　　当然，更有的世界如同主世界一样，早早就有神灵传教的痕迹，苏鲁也谨慎地与之周旋。
　　就在刚才。
　　古尼世界表里交汇，灵潮复苏的那一刻。
　　k就有了一种冥冥的感觉，知道自己八阶的‘灵性支配’仪式已经完成了。
　　“既然如此……”
　　苏鲁身影一动，来到虚空，周身萦绕着神灵级别的光辉。
　　诸多天使跪伏于地，虔诚地开始祈祷。
　　“晋升吧！”
　　苏鲁神情平静，仿佛只是在说一件小事。
　　属性栏上，大量数据飞快流过，化为一片片光幕：
　　【检测中……】
　　【检测到‘灵界领地’，可转化为‘神国’！】
　　【本体各项数据符合要求！】
　　【灵性支配仪式――完成！】
　　【各项前置条件已满足，消耗经验1000，0000，晋升‘灵性支配者’！】
　　轰隆！
　　苏鲁的本尊开始膨胀起来，身躯表面浮现出数以万计、难以言喻的神秘符文。
　　k的神话之躯似乎开始燃烧起来，通体变得透明，又转为赤橙红绿等彩虹七色。
　　七阶，是神与人的分界。
　　但在神灵之中，七阶只是‘半神’！
　　唯有八阶，才是‘真神’！
　　在k脑海之中，各种属于‘真神’的知识次第浮现。
　　“原来成为‘真神’的关键，在于高举神国……通俗来说，就是世界飞升，进入第五层灵界――神国界！”
　　“而七阶与八阶的神灵无法创造世界，只能改造世界或者半位面！”
　　苏鲁的神念飞快蔓延，无远弗届，遍及整个蓝星世界。
　　k能感受到，整个世界的坐标发生了变化，开始向着神国界攀升。
　　而处于此方世界中的人类与动物、却没有丝毫察觉，也没有‘天地变色’等异象。
　　这是苏鲁的神力护住了他们。
　　于无声处听雷！反而比声势浩大更加恐怖。
　　如果从万灵界的角度来看，就会发现蓝星世界似乎变成了一颗蓝色的星辰，周围萦绕着七色的彩虹，向着高空‘飞升’！
　　“呼……”
　　高举神国到一半之后，苏鲁完全可以看到第五层灵界，开始了突破。
　　这个时候，连k都感受到了吃力。
　　不仅是来自‘神国’的，也有来自于成为‘真神’的反噬！
　　“这个时候……一旦退了，就死无葬身之地啊！”
　　苏鲁冷笑一声，命令道：“支配！！”
　　在这一刻，k的身周浮现出诸多世界的虚影，都是曾经被k支配过灵性的世界！
　　古尼、神木、瘟疫……
　　一个个世界闪烁着光芒，如同镶嵌在万灵界的星辰。
　　星辰放出光辉，璀璨耀目，一些光辉伴随着苏鲁的命令而来，成为k的力量，共同承担着反噬。
　　“给我……破！”
　　身周萦绕诸多世界之力，苏鲁最后发出一声怒吼。
　　咔嚓！
　　灵界第五层的壁障轰然而破。
　　整个蓝星世界发生了本质的变化，进入神国界中，真正成为了苏鲁的‘神国’！
　　这是世界的晋升！
　　哗啦啦！
　　蓝星世界，天空中忽然下起了淅淅沥沥的小雨。
　　所有智慧生物抬头望天，感觉心里的烦躁因子都因此降低了许多。
　　这是世界的喜悦！
　　……
　　苏鲁回到神殿之中，仔细打量着属性栏：
　　【叮！晋阶成功！】
　　【技能灵界穿梭提升……检测到需要前置职业‘灵性支配者’，条件符合！】
　　【灵界穿梭LV7→LV8！突破灵界第六层！】
　　【神话之躯LV4→LV8！获得真神加成！】
　　【神话之躯LV8效果：1、四项基本属性+100！2、半神领域转化为真神权柄，当前权柄：梦魇、灵性！】
　　【叮！职阶提升为8！技能与被动上限+4！当前极限16！】
　　……
　　其它种种，苏鲁完全来不及看。
　　在灵界穿梭突破关隘，晋升LV8，并且真的如k所料，突破灵界第六层之后，苏鲁的心神就完全被它吸引。
　　轰隆！
　　k的心神无限拔高，俯瞰着第五层灵界。
　　那是暗色为大背景，一片片不同颜色的星云，就是不同的神国。
　　然而，k的灵此时还在不断上升、上升！被一种力量挟裹着，突破了某个界限！
　　……
　　“这就是灵界第六层……不可知之地么？它的名字是……真灵界？”
　　苏鲁看向自己。
　　这并非k的神躯，而是真灵衍化的表象。
　　“来到这里，就代表着掌握了‘不可知之力’，除了恶魔之外，我应该是第二个吧？但k却主宰级，我才真神级……”
　　苏鲁有种闷声发大财的感觉。
　　特殊的职业道路，特殊的权柄，所带来的，就是超前的利益！
　　“不可知之地，连普通神灵都无法知晓的地方……也可能是恶魔真身所在之地……”
　　k望向周围。
　　发现到处都是一片虚无，只有不远处似乎有些迷雾，代表着‘未知’。
　　k想往前一步，却发现自己似乎在走向左边，又像是右边，竟然连神灵都产生出一种错觉，把握不住时间与空间的概念。
　　“这与梦灵界的感觉截然不同……身为神灵，我完全可以压垮整个梦灵界，或者说强迫它适应我的规则，身躯周围必然有着时间与空间的概念……但在这里……时间与空间都被瓦解了，化成无数碎片，因此……哪怕对于神灵来说，也是一种很危险的情况！”
　　苏鲁不想继续探索下去了，毕竟才刚刚晋升成功，应该以巩固为先。
　　k的真灵飞快下坠，与神国界呼应。
　　神殿之内。
　　苏鲁的本尊豁然睁开双目，蕴含着复杂的情绪：“居然……在回来之时，我模糊感到了另外一个呼应……这难道意味着……还有另外一个神国界？甚至是前五层灵界！”
　　哪怕只是探索了不可知之地的一点信息，也足以在神灵间引发山崩海啸。


第707章 结盟
　　还有第二个神国界？
　　苏鲁骇然无比，甚至没有将这件事说出口，只是在心里不断思索。
　　k有着预感，一旦将这个情报说出口，必然会引来一系列连锁反应，将结果推向k不愿看到的方向。
　　‘这是……某个神灵掌握的权柄，能窃听到我的语言么？’
　　苏鲁心里惊叹：‘莫非是恶魔……对了！光辉女士说过……恶魔的来历很神秘……难道k跟我一样，是真正的‘穿越者’？’
　　苏鲁想到了‘多元宇宙’、‘平行世界’的概念，做出大胆的推测。
　　“我当初所在世界，之所以找不到，是因为不在这个五层灵界的范畴内？”
　　“而在第六层灵界之中，之所以感应到另外一个微弱的呼唤，就是因为那才是我真正的故乡所在？”
　　“只是……凝聚真名，成就神灵之后，我已经不是当初那个我了，而是与苏鲁・波特利这个角色与灵魂完全融合，被这边所承认的真神！”
　　“不过……这总是一个收获……”
　　“难道……我真的可以回去看看？”
　　……
　　神灵的思维，只是在一瞬间，就思考了大量问题。
　　苏鲁顿了顿，又长出口气，将这个发现暂且压下。
　　对于k而言，目前最重要的，还是自己的晋升！
　　k看向属性栏的个人列表：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　真名：【苏鲁・克・波特利・蒙……】
　　职业：【灵性支配者】（八阶）
　　职阶：【8】
　　称号：【灵主】
　　力量：【180.0】、敏捷：【170.0】、体质：【200.0】、精神：【200.0】
　　灵感：【200.0】
　　技能：【灵界穿梭LV8】、【灵降术LV9】、【灵之法术LV9】、【造梦封印LV12】、【心灵奇术LV12】、【灵压LV12】、【灵之锁链LV12】、【神奇物品制作LV12】、【闪烁LV12】、【格斗术LV8】、【通灵术LV8】、【通灵之阵LV8】、【灵界感召LV8】、【心灵强化LV8】、【神之化身LV12】
　　被动：【神话之躯LV8】、【神秘学识LV8】、【基础物理学LV5】、【猎魔学识LV9】、【语言文字通晓LV8】、【施法专精LV8】、【快速施法LV8】
　　XP：0
　　信仰值：336
　　――
　　“这一次晋升……将我所有的经验积蓄都消耗殆尽了，信仰值也差不多……”
　　苏鲁暗自感慨一声。
　　支配无数世界的灵性，终于换来了自己成就八阶！
　　就在这时，k眉宇一动，看到一位女士来到了神国之外。
　　是光辉女士的化身！
　　“灵主阁下，可否让我进入你的神国？”
　　这位女士用纯净的声音询问。
　　“当然可以！”
　　苏鲁立即放开权限，让光辉女士来到自己的神殿。
　　八阶的‘真神’，在自己的神国之中，即使主宰真身降临都或许可以压制，当然，不包括神秘的‘恶魔’！
　　“似乎每次见面，灵主阁下都会给我惊喜！”
　　光辉女士打量着苏鲁，但很可惜，k无法感知到任何秘密，不由一叹：“那些七阶的‘半神’，耗费成百上千年，也未必能提升位阶，而阁下轻易就做到了……这让我联想到了恶魔，k与阁下很相似。”
　　“哦？哪里相似？”
　　苏鲁挑了挑眉毛。
　　“都是一样的来历神秘，也是一样的晋升飞快！”光辉女士回答道。
　　‘或许，我跟k真的是老乡……’
　　苏鲁心里吐槽了一句，表面上微笑不语，让天使送来酒浆：“光辉女士到我这里来，不是说这件事的吧？”
　　“恶魔正在收束万灵界！”
　　光辉女士聚拢了下发丝，淡然道：“k追求的是绝对的‘控制’！等到万灵界被完全‘收束’，k将无比强大，比我更高半个位阶，甚至能收束我等的神国！”
　　“这是上次我们的共识。”
　　苏鲁颌首，神情凝重。
　　“我已经与六神重新结盟，新的七神必须联合起来，对抗恶魔……或许是八神！”
　　光辉女士微笑道。
　　“你是在邀请我，真正结盟，对抗恶魔么？”
　　苏鲁不知道啥滋味，反正颇有种‘老乡见老乡，背后放一枪’的微妙感觉。
　　但是，神灵以利益为先。
　　上次恶魔戏耍k的化身只是小事，现在却是要收束所有神灵的根基，做神上之神！
　　这是苏鲁所无法接受的。
　　而k也不相信那位可能的‘老乡’在未来收束神国界的时候，会放k一马。
　　因此，k直接道：“我愿意与你们缔结正式的神约，以应对恶魔！”
　　“很好！”
　　光辉女士颌首，似乎很是满意：“我可以送你一个消息……所有的神灵都在站队……月女士已经有了意向，准备加入恶魔的阵营。”
　　月女士与苏鲁一向不对付，这不是个好消息。
　　“月女士……k的具体情报呢？”
　　苏鲁询问。
　　“k曾经有着八阶的位格，掌握部分死亡与冥河的权柄，被我重伤过……目前应当还没有完全恢复，是针对的最好时机。”
　　光辉女士回答。
　　七阶之时还是领域，而到了八阶，已经开始讲究权柄。
　　“死亡与冥河么？正如我所料……并且，我还知道k涉及了‘奥术’的领域……”
　　苏鲁对此并不诧异，k对月女士也很有研究，毕竟是从一开始就打交道的邪神。
　　“是的，梅利斯特一直试图将奥术的领域升级为权柄，这或许关系到k的下一步……”
　　“梅利斯特……这是……月女士的本名么？”
　　当然，不是真名，而是删减与化用了一些发音。
　　“是的，这是k凡人时期的名字。”
　　光辉女士展露出丰富的历史底蕴。
　　在这方面，苏鲁就非常欠缺了。
　　“那么，你希望我去阻击对方？在盟约之后？”
　　苏鲁立即明白了过来。
　　打击月女士，就是削弱恶魔一方的力量。
　　并且，这的确符合k的利益，毕竟是敌人，还是即将加入强大阵营的敌人。
　　“是的。”
　　光辉女士坦然道：“我们会给予你帮助。”
　　“成交！”
　　苏鲁虽然有后路，但还是准备在这里搏一搏。
　　毕竟，他的超凡根基，还是这边的职业体系，一旦被恶魔完全收束，不知道会发生什么情况。


第708章 诸神
　　神国界。
　　这是位于灵界第四层万灵之上的浩瀚存在。
　　凭借着灵界穿梭的技能，苏鲁甚至能真身瞬间到达万灵界任何一处。
　　“这或许并非每个神灵都拥有的能力……”
　　苏鲁的一个化身站在神国界某片区域，目中闪烁思索之光。
　　下一刻，他就穿梭至另外一处空间。
　　这是一座光辉充满的大殿，耀眼的光明充斥着宫殿内每一处，荡漾着辉煌与浩瀚的气息。
　　在大殿中心，则是一张长桌，上面端坐着七个身影。
　　为首的是面容恬静的光辉女士，旁边还有另外六个气息各异的神o化身。
　　“是主世界的其余六神……”
　　苏鲁暗自沉吟。
　　光辉女士曾经与这六神是盟友关系，但伴随着女神晋升九阶，成为主宰，就渐渐脱离了这个联盟。
　　但现在，由于恶魔的存在，不得不继续联手，并且广泛拉拢外援。
　　他目光掠过光辉女士，一一看去。
　　大地母神是一位褐色头发，相貌温婉的中年妇人。
　　海洋之神头发蔚蓝，身上带着些许鳞片，周围有海涛声回荡。
　　火焰之神中年模样，肤色黝黑。
　　战争之神则披着鲜红色的披风，宛若铁血军人。
　　风暴女神是少女形象，眉头蹙起，予人喜怒无常之感。
　　最后的知识之神，则是一位睿智的白袍老者。
　　这些，当然不是神o的真身，只是化身所采用的人类形象。
　　在各自的表皮之下，都潜藏着极为深邃的恐怖。
　　“看来……这个联盟的最低准入标准，就是八阶的真神？”
　　苏鲁心里暗道，一一颔首致意。
　　“灵主阁下，欢迎您的到来。”
　　光辉女士率先开口：“这是众神的殿堂，我们诚挚地邀请您加入，成为我们的一员……”
　　她一挥手，灿烂的光芒就凝结于虚空，形成一张羊皮纸，上面是诸神盟约的内容。
　　苏鲁神念飞快扫过。
　　对于神灵而言，任何花哨都是多余。
　　上面没有陷阱与花纹，只有盟约内容，还算比较宽泛，除了规定一致对抗恶魔、同阵营不得互相攻击、以及盟友出事，在力所能及的范围内给予支援这三条之外，就没有其它的内容。
　　在盟约的下方，则是七个真名烙印，散发着不同的气息，有的宛若火焰，有的好似水流，不断变化。
　　苏鲁最后扫了一眼，手一挥。
　　代表自己的‘无限之环’同样烙印其上。
　　羊皮卷散发出些微的光芒，散入每位神灵体内。
　　契约成功，开始生效！
　　一个崭新的神位，在圆桌边缘冉冉升起。
　　苏鲁不客气地坐了上去。
　　“那么……现在讨论下一项议题……梅利斯特已经确定倒向恶魔，必须予以打击……否则恶魔收束万灵界的脚步将更加迅速。”
　　光辉女士显然是会议的主持人，或许还有‘议长’的身份，以空灵的声音道。
　　“能找到k的真身么？”
　　苏鲁皱眉。
　　虽然灭杀化身也能削弱神灵，但肯定不如直接进攻真身有效。
　　“死亡国度有着冥河守护……我们联手，虽然能令月女士陨落，却会带来巨大的伤亡……邪神的支援也不能不考虑。”
　　知识之神的老者开口。
　　“所以……必须引诱k出来。”
　　大地母神道。
　　“在以往，这很困难……但我发现了一个世界，那里的‘奥术’发展到了一个很高的程度……月女士想要升级奥术权柄，必然不会放过那里，已经有了布置。”
　　海洋之神轻笑一声道：“我发现了死亡教徒的踪影……”
　　“但梅利斯特很警惕……”
　　风暴少女接口。
　　“所以……我们要利用k还不知道灵主阁下加入我们的优势――这是诸神的‘隐秘’，由我们共同保障，短时间内不会外泄……若是灵主阁下能降临化身至那个世界……不，这太惹眼了，一开始，可以让您的眷者在那个世界传教……继而与死亡教徒冲突，最终吸引月女士降临。”
　　知识之神补充说着。
　　‘就是诱饵与陷阱么？’
　　苏鲁想了想，如果月女士的化身降临，本尊的化身同样降临，的确有可能发展成神战，最终吸引月女士的真身出手，毕竟那个女神十分记仇：“只是……光凭我的力量，无法令月女士陨落……”
　　这实际上有些自谦，不过苏鲁还是习惯藏拙。
　　“我会帮助你的，并且……剩余六神会为我们阻止其它邪神的插手！”
　　光辉女士淡然道。
　　“既然如此……那就行动吧。不过计划由我来决定！”
　　苏鲁眸子淡漠，答应了下来。
　　月女士梅利斯特是与他敌对的邪神，的确应该尽早除掉，以防发生什么不好的变化。
　　与此同时，这大概也是七神要自己做出贡献，以证明心意。
　　……
　　苏鲁的化身很快离开了会场。
　　“神战……即将开始，或者已经开始了。”
　　月女士受到谋划，绝对不是第一例，也不是最后一例。
　　在刚才的神明会议上，苏鲁就旁听了多起针对恶魔阵营邪神的谋划。
　　他知道，一个波及万灵界、神国界，波澜壮阔的大时代，已经来临了，就连神灵，都会在这样的时代中陨落！
　　“主世界那边，必须有所布置，防备暴露之后罗德他们的问题……一个化身或许都不足，难道动员他们去我的神国么？”
　　“还有深渊方面……不知道唐克斯目前的状态如何？虽然我的一个化身已经潜伏入了深渊，但现在还是以观察与适应潜藏为先……得等到徐长青羽化成功，飞升深渊之后，两个化身分头行动，互相照应，比较保险一点。”
　　苏鲁心念一动，借助神国界的投射，利用灵界穿梭技能，已经来到了一个世界之前。
　　在对付月女士一事上，他是主力，并且已经想好了合适的‘陷阱’！
　　“蓝星世界的穿越者那么多，总有一两个倒霉，撞上有月女士影响的世界……之前我坐视他苦苦挣扎，但现在，似乎应该给予他支持了。”
　　苏鲁望着面前万灵界中的一颗世界星辰。
　　虽然那个‘奥术’世界看起来像是合适的陷阱，但苏鲁还是更相信无意中的‘巧合’！


第709章 破碎
　　“呼呼……”
　　一幢废弃的建筑内。
　　白易喘着粗气，飞快地逃命。
　　“这个世界……老子真是倒了八辈子的血霉，才会来到这里！”
　　作为一个跟李小智一样的幸运儿、平民高玩，他原本是蓝星世界的一员，成功通关了三千世界之一，获得‘穿越’的资格，才来到这个要命的世界！
　　这个世界虽然科技发展还行，却充斥着‘死亡’！
　　可能只是一个电话、或者看了某张图片、乃至接触什么东西，就可能沾惹‘诅咒’，不明不白地死亡！死法更是千奇百怪。
　　在看到一个人被扭曲成麻花之后，白易心里就有一句MMP一直萦绕不去。
　　“主神你玩我！”
　　“虽然我通关的是一个悬疑片类的世界，但不代表我就喜欢这样的世界啊。”
　　穿越过来只是短短几个月的时间，就经历了好几次生死危机的白易，已经明白这个世界的诡异与可怕！
　　不仅存在莫名其妙的诅咒，人死之后的恶灵，更是徘徊不去。
　　唯有专门的非凡者――除灵师！才能获得‘挣扎’的资格，也仅仅只是挣扎而已！
　　此时的他，仅仅是一个普通人，却在被死灵追逐！
　　滴答！滴答！
　　在他耳边，滴水声传来。
　　白易的神情狂变，因为在追逐他的，正是与水有关的恶灵！
　　在他面前，出现了几个水滩，地面上薄薄的一层积水，在白易眼里，却比什么刀山火海还要恐怖。
　　他亲眼见过，几个陌生人就是踩进这种不到几厘米厚的水滩中，整个人都被淹没，似乎掉进了某个深潭。
　　“拼了！”
　　望了眼身后，白易小心翼翼地踮起脚，准备从水滩旁边绕过去。
　　“呼呼……”
　　他的呼吸声粗重无比，脊背紧贴着墙壁。
　　滴答！滴答！
　　水声依旧。
　　白易突然感到额头一凉，不由浑身一颤，哆嗦着抬头。
　　在天花板的位置，不知道何时已经多出一摊水渍。
　　“靠……”
　　他一咬牙，右手探入口袋，摸出一枚银色的符咒：“驱散！”
　　嘴里念叨着开启的咒文，他感觉手上的符咒顿时发烫起来，如同烙铁，不由连忙扔了出去。
　　呲啦！
　　银色的符落在地上，升腾起一道白烟。
　　周围的阴冷飞快散去，地上的水潭中，似乎有着一双眼睛瞥了眼，又飞快消失。
　　“驱灵符咒……只能对付普通灵体，维持时间很短，越是强大的灵，驱散的时间就越短……”
　　白易喃喃着，加快了脚步。
　　这是他身上最后一块保命符咒了。
　　利用它最后的力量，白易终于逃出了这幢建筑，从外面看上去，似乎是个医院。
　　他飞快跑出医院大门，在黑暗而空旷的街道上穿行，来到郊区，一处棚屋内。
　　“谁？”
　　棚屋内没有火光，但靠近敲门之后，就有警惕的声音传出。
　　“是我……我把药带来了。”
　　白易回答道。
　　大门被拉开，露出两双警惕的眼睛。
　　白易闪了进去，将口袋里的药盒掏了出来：“赶快给你姐姐吧……”
　　在他对面的，是两个十三四岁的小孩，虽然幼小，却出乎想象的成熟。
　　沉默地道了声谢，就拿着药去到后面的床上，喂给一个昏迷的女人。
　　另外一个小孩拿着面包与水过来。
　　刚才激烈的运动，白易早已饿了，立即大口吃着。
　　一边吃，心里还在苦笑。
　　‘这次善心大发……可真是亏了……’
　　‘但我刚来那会，要不是他们收留，我就死了……小荻还救过我一次，这一次就当还债了。’
　　“小星、小艾……我看过了，这个安西城怕是不能待……等到下一班‘列车’到来的时候，必须离开这里。”
　　吃完之后，白易沉声说着。
　　经过这段时间的摸爬滚打，他已经学会了这个世界的语言。
　　“姐姐没醒……”
　　小星期期艾艾地说道。
　　“抬也要抬走！”
　　白易脸上露出一丝狠色。
　　这个世界，地理似乎很破碎，人类生活的城市之间，只有固定的‘列车’相连。
　　现在，安西城已经沦陷了，没有多久就会变成一座‘死城’！
　　他思索了下以后的道路，开始了每日例行的祈祷：“伟大的灵主……您是无尽世界的旅者、灵性的庇护者……请倾听我的祈祷……”
　　旁边的小艾默默盯着他，眼睛一眨一眨。等到白易结束祷告之后，才开口询问：“你总是向神灵祈祷，它们也没有回答你……”
　　“这个……”
　　白易辶讼拢骸翱赡苁切藕挪惶好……多试几次……总能成功的。”
　　他虽然以前是无神论者，但经历过蓝星灵气复苏，又亲眼见证‘神迹’之后，世界观早就残了。
　　此时，更是将这个当成了最后的希望。
　　‘说起来……还是必须成为‘除灵人’啊，之前的符咒就是从一个除灵人身上搞到的，虽然他们对付不了太厉害的恶灵，遇到‘诅咒’照样得死……但总比普通人强点……’
　　白易曾经走运，从一个除灵人的尸体上，摸到了一些好东西，却没有成为‘非凡’的办法。
　　到了现在，那些好东西也消耗得一干二净了。
　　就在这时，他忽然感觉身上一冷。
　　仿佛某个恐怖的存在，已经将目光投射了下来。
　　这种感觉并不陌生，反而有些熟悉，甚至令白易有些热泪盈眶的冲动。
　　“是灵主！”
　　他连忙继续祈祷，感觉一道冰冷的气流，从自己的指间蔓延，旋即遍布全身。
　　“这是……神恩？”
　　白易望着自己冒出森白火焰的双手，还有脑海中浮现出的知识：“我是……除灵师了！”
　　啪！
　　在旁边，似乎有什么东西摔碎的声音响起。
　　他抬头，就看到了已经苏醒的少女，怔怔盯着他。
　　“小荻……你终于醒了？”
　　……
　　“诅咒与恶灵么？”
　　高空中，苏鲁的化身静静望着这一幕：“这个世界……物质界竟然破碎了，零星地镶嵌在灵界之中……只能依靠‘列车’联通，换言之，每个人身上都沾惹了一点灵界属性，所以死后为灵，怨念不去？”
　　“幸好，这些只是普通死灵，而不是被恶魔诅咒过的不灭‘诅咒之灵’，可以被除灵师除去……否则的话，人类恐怕要更加绝望……”


第710章 车站
　　与之前需要隐藏的深渊世界不同。
　　在这个世界，苏鲁可以肆无忌惮地传递自己的神力，制造神迹！
　　毕竟，目标就是要吸引月女士出来。
　　自己这个化身当然得先露面，不然的话，以白易这个区区穿越者的实力，恐怕还没有杀到死亡教徒面前，就被诅咒与亡灵弄死了。
　　“来了！？”
　　苏鲁的目光忽然一动，望向远方。
　　在城市之外的迷雾中，一道光芒犹若闪电，刺破了浓密的雾气，现出一截列车的车头，继而是一串长长的车厢。
　　这是亡灵列车，唯一通行于各大城市之间的安全桥梁。
　　“在灵界之中，各个物质界的碎片有若‘孤岛’，只有靠着这个列车系统才能互相连接……即使如此，有的孤岛支撑不住，就会被‘死亡’征服，变成废弃之地……这个安西城，就是如此。”
　　“而这些列车系统，似乎有着‘禁绝死灵与诅咒’的特性？不……应该是普通危险等级的，遇到那种毁灭级的，还是没有办法……即使如此，这套系统也可以算是‘超大型神奇物品’了，甚至几乎可以媲美半神器，不知道是哪位炼金大师的作品……”
　　苏鲁想了想，降临于郊外荒野之中，变成了本世界普通人的相貌。
　　……
　　“快……马上就要到‘车站’了。”
　　另外一边，新晋的‘除灵师’白易，带着小荻与小星、小艾三个，在郊区艰难地跋涉，不时望着手表：“下一班列车会在今天‘到站’，如果错过的话，必须再等半个月……”
　　在这个逐渐死亡的城市中呆上半个月的时间，除了白易这个非凡者之外，其他人恐怕都得死！
　　“前面不能走，绕过去！”
　　天空一片昏暗，白易望了望前方一幢便利店，皱了皱眉。
　　身为除灵人的他，感受到了灵体的存在。
　　一般而言，普通的死灵都有比较顽固的‘领地观念’，轻易不会走出某个区域。
　　比如之前的‘水中怨灵’，就一直在医院位置徘徊。
　　而诅咒的爆发，需要满足特定的条件。
　　因此，这时白易依靠自身能力，所选择的线路，就是一条不断弯曲的路线。
　　‘除灵人――能感知灵体，用自身鲜血与其它材料制作‘驱灵符咒’，特定条件下，可以利用‘除灵仪式’，除去普通死灵……’
　　白易一边走，一边回忆着自己获得的除灵师能力。
　　‘只有不断除去死灵，或者净化压制诅咒之物，除灵人才能成长，晋升成为强大的除灵师……即使如此，在遇到真正可怕的诅咒与恶灵之时，还是凶多吉少……这个世界，真他妈的绝望。’
　　除灵师，这是普通人在面对诅咒与恶灵之时，唯一能掌握的力量了。
　　除此之外，不论科技还是神秘，以及这个世界流传的漫天神佛信仰，最后都证明根本没用。
　　‘唯有灵主，才是真神？’
　　‘这样的话……或许我应该……做个教宗？’
　　白易摸了摸下巴，带着小荻等人绕过便利店。
　　就在这时，便利店内似乎有些动静，某台无人售货机突然亮起。
　　里面琳琅满目的食品，让小星跟小艾有些心不在焉。
　　“快走，不要看！”
　　白易心里一冷，连忙催促。
　　就在这时，小艾回过头，似乎看到了什么诱惑的事物，竟然一言不发地转身，冲向便利店。
　　“不好！”
　　白易慢了一步，没有拉住她，心里一寒：‘这是……触发了恶灵的某个杀人机制？’
　　死灵们就好像没有意识的‘程序机制’，有的随机杀人，有的只会按照一定程序动手。
　　这便利店内的灵，就明显是后一种！
　　“不！”
　　小荻跟小星望着妹妹跑进便利店，脸上露出绝望之色。
　　“我……靠！”
　　白易呆呆望着这一幕，脸上的肌肉扭曲，狠狠一咬牙，抓住了想要飞奔过去的两人：“不能去，一去就是死！”
　　能略微感应灵体的他，知道便利店的恶灵不是他这个区区学徒级的除灵人能对付的类型。
　　“走！”
　　这个世界，就是如此残酷。
　　拉着两个人，白易飞快脱离便利店范围，看到前方的‘车站’。
　　那是一片位于温暖橘黄色灯光中的巨大建筑，隐约有人声传来。
　　“安西城的下一站是镇北城，那里还没有沦陷，可以正常地生活……”
　　白易心里泛起一丝希望。
　　但他的脚步却突然一顿。
　　在前方，一名穿着白色长裙，黑色长发散落，遮住脸庞的女人，正拦在了必经之路上。
　　她没有双脚，悬浮于半空，黑发的眼睛已经盯住了三人组，令白易浑身鸡皮疙瘩都起来，知道绕路都没有用了。
　　“驱散！”
　　他飞快掏出自己新制的‘驱灵符咒’，念动咒语，扔了出去。
　　女人略微向后退了几步，但没有消失离开。
　　“该死……你们拿着，我要准备除灵仪式。”
　　白易咬咬牙，将另外一块符咒交给小荻，自己则是咬破手指，在地上描绘阵法仪轨。
　　在这个过程中，第一块符咒的时效过去，白衣亡灵再次上前，被小荻用符咒逼退。
　　“好了。”
　　白易堪堪描绘完法阵，一阵头晕目眩，嘶声道：“让它过来……”
　　三人站在鲜血绘成的圈子内，望着女幽灵慢慢飘进法阵范畴。
　　“就是现在……”
　　白易双手飞快描绘着符咒，启动阵法。
　　呜呜！
　　一阵吸力在他掌心形成，撕裂的疼痛感袭击而来。
　　“啊！”
　　在白易惊骇的目光中，他的右手撕裂开一道大口，里面布满了锋利的牙齿，还有一条充满黏液的舌头。
　　呲啦！
　　地上的鲜血法阵一下悬浮，没入女亡灵体内，形成一道道符文，将她定在半空。
　　这舌头只是一卷，就将这亡灵卷起，不断变化缩小，吞入大口之中，还意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“这……”
　　白易额头冷汗淋漓，剧烈的痛苦与寒冷从体内传来，让他不自觉地颤栗。
　　与此同时，更是明白了‘除灵’的真实涵义！
　　‘用自己为囚笼，封印一头头怨灵？那到最后，如果除灵人死亡……只会衍变成更加可怕的灾难啊……’


第711章 惊疑
　　“你没事吧？”
　　望着白易瘫软倒了下去，小荻与小星连忙扶住。
　　“我……没事！”
　　白易从牙齿缝里挤出话来，心知自己的第一次除灵虽然成功，但封印死灵于体内，对体质是一大考验。
　　此时的他，简直好像虚脱一般，更感受到了冰刀一片片刮过身体的痛苦。
　　如果再遇到一头亡灵，那他们就死定了。
　　好在，这最后一段路程，终究没有再遇到亡灵。
　　车站内。
　　橘黄色的灯火发出温暖的光芒，即使只有一个站台，却汇聚了不少人。
　　小荻与小星扶着白易走进，顿时吸引来一大片目光。
　　诸多目光只是扫了一眼，带着审视、不屑等等的意味，又偏移开去。
　　白易选了个角落，瞥了眼等待列车的众人。
　　在他周围的就有好几拨，多以年青男女为主，有的席地而坐，吃着不知道从哪里搞来的罐头，有的则是打磨着手上的刀枪等武器。
　　这实际上没什么用，或者说，不是用来对付亡灵，而是用来对付人的。
　　‘希望人不要太多……’
　　白易心里默默祈祷。
　　列车容量有限，如果逃生者太多，容量不够的话，用脚想想都知道会发生何等残酷的事情。
　　到时候，他这波弱病残，八成要变成炮灰。
　　‘要是能向里面挤一挤就好了……’
　　白易望着车站里面，靠近列车门的方向，不由叹了口气。
　　他想到的事情，别人也能想到，此时那边早已人山人海，而且都是孔武有力的大汉，甚至还配有枪械。
　　“下一站，镇北城！开往镇北城方向的列车还有五分钟就要进站，请出入站乘客做好准备，有序乘车！”
　　一个声音响起，宛若按了什么按钮，所有人一下警觉起来，握紧了手里的武器，就要向站台挤去。
　　但下一瞬，他们意识到不对。
　　亡灵列车可没有报站员！
　　一念至此，不少人就向声音源头望去，看到一个二十多岁的青年走了过来。
　　“哈哈……抱歉，看大家这么沉闷，我活跃一下气氛。”
　　苏鲁抱歉笑道。
　　白易：“……”
　　你……就不怕被人打死么？
　　他看到好几人目露凶光，却没有真的动手，似乎是在彼此忌惮。
　　而那个年轻人，居然目光一扫，直接来到了他这边。
　　‘不要过来，不要过来！’
　　白易心里默默祈祷，奈何神o似乎没有听到他的祷告，那个年轻人直接来到他身边，笑了笑：“我叫做苏鲁，你怎么称呼？”
　　“白易！”
　　白易吐出自己的名字，旋即撇过头，一副‘我不认识这个人’的样子。
　　“唉……安西城陷落，城市中心那个惨啊……我好不容易才杀出一条血路，逃到这里……”
　　谁知道那个苏鲁很自来熟地就跟白易与小荻聊了起来：“镇北城你们知道不？我去过……那里被一个大势力，叫做‘死亡教派’的掌控，把持公共交通，上车都要收车费的……”
　　“什么？”
　　白易一惊，这个问题他还真的没有想过，毕竟才刚来这个世界几个月，活动范围也就安西城，能知道车站与列车就不错了。
　　“遇到他们……”
　　苏鲁看到周围不少人都竖起耳朵倾听，不由又是一笑：“要是买不起车票，要么被赶下车，要么就得卖身抵债了。”
　　“当然……哪怕卖身，在镇北城好歹也算一条活路，虽然过得忒惨了点……”他顿了顿，继续道：“除了专业的‘除灵人’之外……普通人在那里，活得很艰难啊。”
　　‘除灵人？’
　　白易心里一动，旁边的小荻与小星更是望了他一眼。
　　而他觉得，对面这个‘苏鲁’，很不对劲。
　　呜呜！
　　就在这时，一阵声音从远方传来，是列车声。
　　随之而来的，还有刺破黑暗的强烈灯光。
　　“是真的列车！”
　　“列车到了。”
　　月台上一阵骚动，白易则是下意识地瞥了眼手表：“不多不少……刚好五分钟……你真的不是报站员？”
　　“不，只是凑巧而已。”
　　苏鲁冷笑地望着挤上前的众人，并没有行动。
　　看到他的举动，白易心头有些疑惑，却压下了旁边小荻与小星的骚动。
　　列车到站停稳，车门打开，一排黑风衣走了出来，把持着诸多车门，在他们的衣领之上，还有弦月形状的标记：“我们是死亡教派的人，你们想上列车？就得知道规矩，车票呢？”
　　“车票？所有城市之间的列车交通都是免费的！”
　　人群里面，不知道谁说了一句。
　　“很好，很有胆量。”
　　一名肤色苍白，猩红瞳孔的死亡教徒冷笑了一声，一道虚影从身上浮现。
　　周围。
　　诸多灯光忽明忽暗，似乎受到了什么磁场的干扰。
　　一群人中，某个中年突然双手上扬，掐住自己的脖子，死死不撒手，大有将自己一把掐死的架势。
　　人群仿佛受到惊吓一般散开，现出一片空地，中心是倒地脸色酱紫的中年。
　　“这……这……”
　　白易望着那个猩红瞳孔的死亡教徒：“似乎是灵体的能力啊……怎么做到的？怎么可能，这里可是车站！”
　　“灵体只是不喜欢来车站这边，并非不能……可以压制低阶灵体的，只有列车本身。”
　　苏鲁轻笑一声解释：“至于他的能力……你也可以拥有，只是除灵人职业的一个变化而已……”
　　“变化？”
　　白易似乎想到了什么，眼睛一亮。
　　“既然已经封印灵体在体内，难道就不能抽取它们的能力么？这实际上就是‘人柱力’模式……”
　　苏鲁摇头道：“当然……这是主动制造封印破绽，如果不能压制的话，会死得很难看……所以，需要引入外力的帮助，死亡教派信奉的，就是月女士！”
　　“神灵的压制么？”
　　白易喃喃自语，明白自己似乎也有成为‘人柱力’的条件。
　　就在这时，他的耳边听到了一个巨大的声音。
　　是那个猩红瞳孔的年轻人，正拿着扩音器说话：“听好了……你们这群丧家之犬，现在你们想上车活命，要么买车票，要么卖身！”
　　车厢里面，似乎还零星坐着一些人，却对外面的这一幕视若无睹。


第712章 恶斗
　　“不知道车票，需要多少？”
　　看到猩红瞳孔的死亡教徒立威之后，不少人就缩了。一名浓妆艳抹的女人见状，出来笑吟吟地问道。
　　“不贵，不论大人小孩，一人十张冥币就够了。”
　　死亡教徒同样笑着回答。
　　“冥币？！”
　　白易也不懂，茫然地看向小荻与小星，收获了同样茫然的两张脸。
　　“冥币，是一种伴随着灵异现象产生的特殊物品……除灵人同样可以制作，不过很消耗时间与心血……”
　　苏鲁忠实地做着讲解员：“而这种‘冥币’，在你遇到灵体或者诅咒的时候，甚至能抛出去，代替你承受一次攻击，因此是很抢手的保命之物。”
　　这么一说，白易立即就懂了：“一张冥币相当于一条命，这车票价值……十条命！真他妈黑！”
　　果然，懂行的人也有，说了之后，周围一片骚动。
　　哪怕真的握有十张冥币的人，也未必舍得拿出去给路霸买车票。
　　“当然……不愿意买票也可以，还可以卖身，加入我们，签订三十年劳动协议，我们死亡教派待遇丰厚，提供食宿……”
　　红眼教徒不疾不徐，笑眯眯地继续说道：“与死亡相比……区区三十年，又算得了什么呢？当然……如果你是除灵人的话，我们待遇从优。”
　　这是一拉一打，拉走这些人中的领头羊与武力者，剩下的普通人就只能任凭宰割了。
　　“我算你老母！”
　　啪！
　　人群之中，一个声音突然爆发了，伴随着声音，某个黑乎乎的东西就被扔到了红眼教徒的脚下：“大家一起上！”
　　那东西落地即碎，原来是一个陶罐。
　　大量黑气冒出，现出某个黑衣老者的虚影。
　　他面容苍白，双目中是一片空洞，身上肌肤青黑僵硬，直直盯住了最近的红眼教徒，一股尸臭蔓延开来。
　　“该死的……谁把怨灵都带进来了？”
　　红眼教徒额头顿时冒出冷汗。
　　他虽然也是除灵人，但这只怨灵的恐怖程度，有些大出他的预料。
　　一个应对不好，或许就会死！
　　因此，他想也不想，就退入车门之中。
　　亡灵列车，能压制许多灵体与诅咒！
　　那老人只是在车门口徘徊，并不进去，很快，就将目光盯住了最近的一个普通人。
　　“不！”
　　在对方的惨叫中，他飘忽上前，按住了这个普通人的脑袋，缓慢而坚定地搬转了一百八十度。
　　“快！冲进去！列车的车门打开是有时间的，也不受教派的控制。”
　　又一个声音在人群中传出，顿时所有人都向车厢内挤去。
　　虽然没有人敢靠近老人所在的车门，但列车的车门有很多！
　　“冲！”
　　白易这时候一咬牙，带着小荻跟小星，看准了一个车门。
　　它距离老人所在的车门只有一个车厢的距离，因为害怕，敢冲那里的人较少，距离也很近。
　　至于如何对付老人的策略，他也早已想好。
　　“驱灵！”
　　看到老人望了过来，白易立即抛出一枚符咒。
　　符咒力量并不能让老者退后，只是换了个目标，抓着另外一个人的脑袋，开始扭曲。
　　“进来了！”
　　趁着这个空荡，白易带着小荻与小星冲进车厢，不由长出口气。
　　但下一刻，他就浑身僵硬，望着距离不远的红眼教徒取出了武器。
　　车上的车座位置有的坐了乘客，却满脸冷漠地盯着这一幕，有的则是肤色苍白，露出了看戏一般的表情。
　　哐当！
　　似乎是到了时间，车门大力闭合，将来不及上车的人阻挡在外。
　　旋即，列车飞快运行起来。
　　“要血斗了……”
　　苏鲁也挤了进来，在一边叹息：“车厢内禁绝低阶灵体与诅咒，大家都变成了普通人……但普通人，也可以杀人啊。”
　　伴随着他的话音，那些闯入者与死亡教徒立即大战起来。
　　虽然闯入者人数众多，但教徒们装备精良，让苏鲁感觉仿佛来到了血浆片现场。
　　大蓬的鲜血溅落在窗户之上，断肢残骸乱飞。
　　但很快，它们又被车厢诡异地汲取，似乎这架列车，也是需要血与肉为祭品的魔物。
　　“不！！”
　　一片混乱中，传来白易隐约的怒吼。
　　他一人之力，终究难以保护小荻与小星周全，小荻将小星往他的怀抱里一推，自己则是不由自主地被卷入战场。
　　“为什么……为什么会变成这样？”
　　“死亡教徒！”
　　白易半跪在地，眼睛中一片血红。
　　但现在的他，即使释放出灵体，也会被车厢镇压，毕竟之前封印的只是一头不入流的怨灵。
　　“吾主啊……我向您祈求，祈求足够的力量！”
　　白易跪在地上，突然祈祷起来。
　　呲啦！
　　伴随着他的话音，车厢内的灯光忽然一重重熄灭。
　　阴冷、恐怖……
　　可怕的气息，骤然蔓延至整条列车。
　　所有人都停下手，感觉身上每一个毛孔都在紧缩，浑身簌簌发抖。
　　“怎么回事？”
　　死亡教徒们惊声尖叫着：“列车怎么会出事？”
　　亡灵列车安全无比，在他们心中，是跟水往低处流一样的‘常识’！
　　但现在，这样的常识打破了，所带来的震撼与恐惧，自然更加无与伦比！
　　“糟糕……”
　　一名年老乘客声音骇然：“能让列车都陷入异常状态的，必然是毁灭级的诅咒与恶灵！这种灵异一旦碰到，几乎十死无生！”
　　冰冷的语气，令所有人听来，都如同坠入地狱。
　　呲啦！
　　一层白霜飞快在车厢内蔓延，到达白易附近。
　　他感受到了源自灵魂的寒意。
　　模糊之间，白易睁开双眼，一切在他眼中都变得半透明。
　　在这种朦胧的灰暗之中，似乎有着一条粗大无比的手臂，表面覆盖着寒冰，一把按住了列车。
　　一个有若实体的白色恶灵出现，在一片尖叫声中，开始了无差别地屠戮……
　　“灵主……”
　　……
　　时间不知道过去多久，黑暗消退，车厢内的灯光重新亮起。
　　白易抱紧了小星，有种逃过一劫之感：“我们……活下来了？”
　　他望向明显少了许多人的车厢，飞扑向一片血泊，找到了失去一条手臂与小腿的小荻：“她还活着。”
　　白易眼里冒出狂喜，又焦急地准备止血。
　　突然，他表情一动，伸手在小荻的伤口处一抹。
　　一层寒冰突然浮现，并不刺骨，反而带着镇痛止血的效果。
　　“这是……”


第713章 决战
　　“这个世界的物质界已经破碎，散归于灵界各处，以列车相连……”
　　“而死亡教徒的最终目标，则是献祭一座又一座城市，令整个世界都陷入‘死亡’……他们认为，自己会在月女士的神国中获得永生。”
　　“这种目标，必然被所有人抵制……哪怕我不出手，白易为了自己的生存，也必然跟他们对上……”
　　苏鲁的身影浮现于列车之上，望着白易治疗了小荻，给她铸造了寒冰手臂与小腿，又开始对车厢内的死亡教徒大肆屠戮。
　　他其实并没有做什么，只是给白易开了个挂。
　　随手抓了一只本世界毁灭级的恶灵，塞进了白易的体内封印。
　　这种级别的恐怖，当然可以在列车上屠戮！
　　‘一下子就变成了这个世界顶尖的强者呢……不过穿越者都有称霸一个世界的经验与心性，不用我担心，接下来，就是等待了。’
　　苏鲁淡漠想着：‘等待时间的演变……’
　　在这方面，神灵时间无限，有着足够的耐心。
　　……
　　苏鲁的视角中，这个世界的衍化似乎按下了加速键，开始飞快演变。
　　得到了恶灵能力的白易，成功带着小荻与小星来到镇北城，并且杀出车站死亡教徒的包围，背负通缉。
　　这一战之中，‘恶灵白易’威名远扬。
　　而后，他发现了死亡教徒的秘密，立即建立势力，与对方对抗，誓要阻止死亡教徒的图谋。
　　在这一过程中，渐渐有一些本土强者加入他的阵营，在接二连三地干掉死亡教徒的高层之后，势力更是飞快发展起来。
　　他传播‘灵主’信仰，与死亡教徒争夺传教权，在各个城池掀起争夺与战斗。
　　最终，双方投入大量主力，在最大的阎罗城，预备一决生死。
　　关系着世界命运的大战，顿时一触即发。
　　……
　　青黑色的乌云笼罩在阎罗城上空，虚空中似乎弥漫着一股尸臭，充满着不祥的气氛。
　　白易看着老了几岁，头发略有些霜白，但脊背挺直，遥望不远处的城市。
　　“死亡教派这次所有高层都来了，查明的就有‘死亡教徒’、‘画皮师’、‘血童’……都是拥有毁灭级恶灵或者诅咒源头之物的高手……”
　　小荻装着假肢，来到白易背后。
　　“我们一方也有人支持……死亡教派想要献祭整个世界给‘死亡’，这是我们决不允许的事情！”
　　白易神情坚定。
　　“那么……唯一可虑的，就是真正的死神了。”
　　小荻说到这里的时候，浑身不由打了个寒颤。
　　“所谓的死神，真正显圣的时候，从来没有外人见过，说不定只是胡诌出来的……一群精神病人的妄想……”
　　白易表现得很轻松，这不仅仅是因为他自认为站在了这个世界正义的一边，更因为他背后同样有一尊大佬！
　　决战之日。
　　白易带着一群人，来到了阵地前。
　　这些是他的核心人马，每个成员至少拥有一件强力物品，应对灵体与诅咒的经验更是无比丰富。
　　“他们来了。”
　　‘灵应师’小荻突然开口，望着一个方向。
　　她就职了除灵人的一个分支，拥有强大的灵感能力，能看破灵体的隐形与伪装。
　　没有多久，一波死亡教徒从她所指的方向出现。
　　为首的，赫然是教宗――死亡使徒克尔！
　　他是一个身材高大的白人，猩红的瞳孔中充满着嗜血的渴望。
　　小荻望着他，瞳孔中泛起一丝恐惧。
　　在她的灵感中，对方手上缠绕着森白的铁链，在铁链尽头则是几个圆形的镣铐，每一条都铐着一头狰狞恶灵的脖子！
　　对方就好像一个操纵无数恶灵的君王！
　　“克尔……放弃让整个世界死亡的想法，否则你就是全人类的敌人！”白易深吸口气，站了出来，浑身笼罩着一层薄冰，一道白色人影在他身后若隐若现。
　　“你不懂……世界终将走向死亡，唯有吾主的神国中才能永生！”
　　克尔猩红色的眸子突然变得更加血红，主动解开了驾驭恶灵的限制。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　苍白的铁链落在地上，几道恶灵虚影浮现在场中。
　　“动手！”
　　见状，白易也只有咆哮一声，一股寒气不断向外蔓延，将四周变成一片冰天雪地。
　　“不……不对劲。”
　　大战将起，小荻的心里却充满着一种不安。
　　下一刻，她望向周围，终于发现了不安的来源。
　　“太安静了……这座城市，太安静了，简直就像一座死城！”
　　蓦然！
　　从墙体中、从黑暗中、从道路上……密密麻麻的灵体身影浮现。
　　他们大多是人类形象、表情苍白、身躯残缺腐烂、脚下虚无、都是亡灵与怨灵。
　　此时，几乎如同潮水一样，成千上万地涌了过来！
　　“恶灵之潮！”
　　小荻尖叫出声。
　　哪怕是最顶尖的除灵师，遇到这种恶灵之潮，照样要死！
　　“你们疯了么？”
　　白易看到这一幕，瞬间失神。
　　“月女士赐予我控制恶灵之潮的权柄，更何况……即使我们一同葬身在这里，我也必将在女神的神国中获得永生！”
　　克尔坚定道。
　　这种人已经成为了狂信徒，怎么都说不动的。
　　“惨了……”
　　“要死要死！”
　　“死定了！”
　　看到这一幕，白易这方的除灵人都面露绝望之色。
　　“不……只有你们会死，而且是被钉在人类的耻辱柱上。”
　　白易上前一步，手中举起一柄权杖。
　　这是他为灵主传教后，自封的教宗权柄。
　　“我向虚空中的伟大存在祈求！”
　　“祈求无尽世界的旅者、灵性的支配者、伟大的灵主……降临神迹！”
　　他声音高亢，不过后面的人都以为他疯了。
　　然而，下一刻，就在有人准备逃跑的同时。
　　一道强烈的光柱，猛然从天而降，落在白易身上。
　　无数光芒汇聚，于虚空中描绘出神秘的符文与魔法标识，这些又一起组成了几个不断环绕波动的阵法仪轨。
　　“献给灵主的祭品！”
　　伴随着白易权杖一指。
　　一道耀眼的白色流星从天际落下。
　　轰隆！！！


第714章 化身之战
　　光！
　　白色而耀眼的光芒，直接在恶灵之潮中心炸开。
　　诸多灵体行动停滞，仿佛一下变成了雕塑。
　　旋即，一丝丝裂痕在它们的额头浮现，蜘蛛网一般蔓延。
　　最终，所有的灵体都炸成了粉末，消散于虚空。
　　这几乎可以湮灭任何除灵大师的恶灵之潮，在神迹之下，简直如同曝光在夏日烈阳下的薄雪，飞快消融，没有丝毫留存。
　　“感谢吾主！”
　　白易虔诚地道谢。
　　在他身后的不少成员，以前虽然表面上信奉灵主，实际上对这位存在还有怀疑。
　　但现在，他们表情狂热，不少直接成为了真信徒甚至狂信徒！
　　‘这么做……可真是掉价啊……’
　　半空中，苏鲁的化身望着这一幕，摇头叹息。
　　真正的神灵，根本不需要多少信仰，对于k们而言，信仰只是一种补充，却并非必须之物。
　　因此，哪怕主世界的七神教会，神迹展露的次数也是屈指可数。
　　像他这种教宗呼唤，直接神降的，更是极少数。
　　‘不过……我毕竟是新神、教会初创么……’
　　实际上，还有一个最大的原因，当然是为了狩猎月女士而作出的诱饵！
　　下方。
　　白易已经煽动起狂热的信徒，对幸存的死亡教派成员发起猛攻。
　　“在神的注视下……”
　　他们兴奋地高喊着，与之相比，对面的死亡教徒则是面色苍白，目光游移，仿佛信仰崩溃……
　　“不……伟大的月女士啊，请聆听你信徒的呼唤，我们遭到了邪神的攻击……”
　　克尔浑身皮肉溃烂，仿佛融化的蜡像，此时挣扎着，在做最后的祈祷：“请您降下力量，让死亡降临这个世界！”
　　……
　　‘很好……月女士恐怕不会管一个世界的教会如何，但出现‘邪神’，必然会注视一二……’
　　苏鲁静静等待。
　　没有多久，他就感受到一道十分熟悉的目光扫过。
　　暗黑色的花纹在虚空中形成光门，一名肤色苍白，宛若死之化身的少女走了出来：“苏鲁……又是你！”
　　“的确是我，美丽的月女士。”
　　苏鲁按胸弯腰，略行一礼，微笑回应。
　　月女士充满幽光的眸子扫了苏鲁一眼，露出浓郁的惊讶之色：“真神？这就是你敢挑衅我的资本？”
　　她竟然从化身强度，就看出了苏鲁的本尊位阶！
　　“你曾经也是八阶，但由于被光辉女士重创，现在恢复了多少呢？”这在苏鲁意料之中，并且也是很好的挑衅行为的解释。
　　他沉默一阵，似乎是默认下来，反问道。
　　月女士就是他这次最大的目标。
　　至于下面的凡人，只是蝼蚁与诱饵，现在更是不必关注。
　　苏鲁表现得就好像一个刚刚晋升八阶，迫不及待要来找回场子的神明。
　　要是在这里又覆灭一个月女士的化身，对于还在恢复的月女士而言，必然不是一件能轻易承受之事。
　　更不用说，这位女神还有凡人的一面。
　　“你会知道……你犯了一个多大的错误！”
　　对于苏鲁的晋升，月女士实质上非常吃惊，但这时，俏丽的脸庞上浮现出冷笑。
　　她手一挥。
　　哗啦啦！
　　一条无始无终，贯穿生死的庞大冥河出现。
　　死亡教派既然在这个世界生根，冥河自然早早地扎下了泉眼。
　　而月女士七阶之时的唯一性职业，就是【冥河摆渡人】！
　　她双足踏入河水之中，那冲刷死灵，消弭一切的河水，对于月女士似乎没有丝毫作用。
　　“在岁月斑驳的古老时光之下……”
　　“多少传说与神话被埋葬……”
　　“进入那通往死亡的冥河……去往世间一切之归宿！”
　　月女士樱唇轻启，似哼唱又似吟诵出了一段歌谣。
　　哗啦啦！
　　冥河延展，浩浩汤汤的河水之中，一个个英灵仿佛从过往的历史中攀爬出来。
　　他们面容苍白、衣甲破碎、身躯都有不同程度的腐烂，但在伤口处，无数扭曲的神秘符文，宛若蛆虫一般钻进钻出。
　　‘至少神话级职业者……或许还有半神的虚影？’
　　对面的苏鲁表情凝重。
　　冥河与死亡！
　　这两道权柄之中，蕴含了多少过往陨落的六阶、甚至是七阶、八阶？
　　‘当然……以如今月女士的位格与权柄，根本无法召唤八阶真神为她所用，哪怕只是历史长河中的一丝虚影……’
　　苏鲁凝望前方的神话大军，以及三个半神虚影，突然开口：“灵性……支配！”
　　这是他自身的权柄！
　　支配灵性！
　　以此时八阶的位格推动，范围至少是一个世界！
　　轰隆隆！
　　下一刻，天地大变！
　　“这是……怎么回事？”
　　地表，好不容易斩杀大敌克尔的白易愕然发现，自己所掌握的力量，正在飞快消散。
　　仿佛这个世界中，完全失去了神秘力量的基础！
　　不仅如此，灰蒙蒙的天空也在飞快放晴，属于灵界的迷雾瞬间消散。
　　这个世界，正在迅速由诸神黎明，向黄昏转变！
　　“我说……那腐朽的一切，必将归于沉寂！”
　　苏鲁轻笑一声，如同掌握黄昏的神o，发出致命的宣言。
　　在诸神黄昏的世界，即使五阶六阶的职业者，也无法活动，必须封印自身。
　　甚至，诸神化身都需要压制力量！
　　在他对面，冥河支流迅速枯竭，其中的诸多职业者虚影正在飞快黯淡、消失……
　　这是世界的灵性，无法支撑如此多的职业者！
　　“灵性权柄？”
　　对面，月女士震惊的声音传来，带着点疯狂的嗤笑：“哈哈……不知道会有多少神灵觊觎你的权柄！你绝对会遭遇比我更加悲惨之事，并且……没有重来的机会。”
　　“我不需要重来……”
　　苏鲁表情冷冽，一个灵界穿梭，来到了月女士面前，踏碎了纤细的冥河支流：“湮灭吧……”
　　他眸子中似有七彩光芒闪烁。
　　而在这光芒之中，月女士的化身表情一滞，不断虚化……
　　……
　　世界之外。
　　一条‘真正’的冥河降临了！
　　它化为一袭黑纱，披在一名面色苍白的少女肩上，似乎要一步踏入世界，灭掉苏鲁的化身。
　　但下一刻，一道七彩流光瞬息间在k面前炸开！


第715章 真身之战
　　一处奇异的空间。
　　明净的光辉悬于天空，周围是一片海洋风暴、大地火焰的虚影。
　　“光明、大地、风暴、知识……”
　　月女士的真身神情一变，望向对面的苏鲁：“你与七神联手了？”
　　“不错……k们正在为我阻挡你的盟友，现在……这里只有你跟我！”
　　苏鲁的真身微笑道。
　　为了灭掉月女士，本尊也冒险灵界穿梭至此。
　　好在k拥有高等级的灵界穿梭之力，比其k神灵更多了一分机动性。
　　“你……想令我陨落？”
　　月女士低垂眼睑：“就凭你一个新晋的真神？”
　　嗤啦。
　　在说话之时，一丝丝黑气从她身上蔓延，不断腐蚀着这片虚空。
　　大地与海洋之中，蓦然多出了‘死亡’的力量。
　　鲜花与绿树枯萎腐朽，一条条死鱼翻着白肚皮，冒出水面。
　　这种种变化，令苏鲁眼皮一跳，知道月女士是在破开这片七神的封锁，而且速度完全超出k的预料！
　　“你已经……痊愈了？恢复了曾经的位格！”
　　月女士曾经重创，被打落位阶，这才是七神制定这次计划的根本依仗。
　　“是的……这是恶魔的赐予。”
　　月女士淡然一笑：“而现在，我会让你知道，同为八阶，新神与旧神的巨大差距！”
　　……
　　似静止不动的虚空中，苏鲁无语。
　　‘七神……也被蒙蔽了么？如果不是我……这一次计划怕是要大败亏输啊……’
　　让一个八阶的真神收拾之前重伤的月女士，或许可行。
　　但面对一个完好的月女士，想要歼灭k，却是几乎不可能完成的任务，更不用说苏鲁还是一位‘新神’，进入八阶的时间十分短暂。
　　‘好在……已经有人，不，神灵做过示范了，如何抹去一位神灵！’
　　苏鲁不由想到了恶魔。
　　当初，对方降临一尊化身，就能凭借‘不可知之力’，消灭了战斗力堪比七阶的上古邪眼。
　　这一次，k的对手是八阶真神，但k同样也是八阶本尊至此！
　　想到这里，苏鲁不再犹豫，一挥手，一道彩虹在掌中浮现。
　　冥河与七色彩虹不断纠缠，令月女士神情发生略微的变化。
　　k原本以为苏鲁这样的新晋真神，能提升位阶已经是走运，却没有想到，对方在其它各方面也没有落下。
　　不论是综合素质、还是各种能力都十分强横，不输k这个老牌真神。
　　而一种死亡的预感，更是在月女士心里不断警示，让k生出些微的惧意。
　　似乎……
　　面前这个年轻的神灵，的确有着完全抹去k的实力！
　　下一刻，k的表情剧烈变化，眉头带着一丝疑惑。
　　k仿佛回忆起什么极为重要的信息情报，但下一刻又忘记了。
　　嗖！
　　苏鲁一步踏出，来到月女士的面前。
　　他的双目略微茫然，这是真灵已经启动灵界穿梭，进入灵界第六层，不可知之地的征兆。
　　恶魔的本尊就在不可知之地，之前是通过化身投射力量。
　　而苏鲁不同！
　　k的本尊在万灵界，还需要真灵遨游不可知之地，摄取那迷雾中的‘不可知之力’，虽然本质如一，但力量肯定要比恶魔小。
　　k的手上、k的身体中，飞快浮现出一层迷雾。
　　这是不可知的力量。
　　而月女士则是发出了尖叫。
　　k终于回想起来，这是曾经恶魔抹去上古邪眼的力量！
　　此时的k，已经陷入极为危险的境地。
　　一旦本尊陨落，神灵的化身也会同时消亡！
　　……
　　恶灵世界。
　　白易豁然抬头，只感觉浑身颤栗。
　　已经失去绝大部分超凡力量的他，却还保留着最基本的一点灵感。
　　此时感知到，无数恐怖的目光，似乎从外界注视而下。
　　光是目光，就似乎撕裂了他的精神，让他几乎疯狂。
　　那种存在，仅仅只是想象，都可能将他拉入无解的深渊。
　　“恐怖……这是何等的……恐怖啊。”
　　“不……不能去想……不能思考……每次思考……就是距离深渊更进一步……”
　　他此时，不由羡慕周围早已昏厥过去的同伴了。
　　白易咬着牙，知道自己此时一定非常难看，他的头因为多次锤击大地，额前满是鲜血。
　　即使如此，他的精神依旧不可遏止地向深渊滑落。
　　“唉……”
　　突然，他耳边似乎听到了一声轻轻的叹息。
　　旋即，那种可怕一下就被隔离了。
　　他心神一松，彻底昏厥了过去。
　　半空之中，苏鲁的化身面色凝重，盯着另外一个方向：“邪神的……干预么？”
　　……
　　世界之外。
　　由光辉女士带领，其余六神为辅，拦住了一波邪神。
　　k们以奇形怪状的七阶以上恶魔为主，希维纳多等一干后来加入恶魔阵营的邪神化身也在其中。
　　“什么时候……荣耀如您的光辉女士，都学会使用肮脏而低劣的陷阱了？”
　　一名恶魔神灵缓缓开口。
　　k有着一对星空般的羽翼，似乎就是星空恶魔一族的祖先。
　　“呵呵……女神……您想开启真正的神战么？”
　　希维纳多的化身是一名普通老者，此时满脸疯狂之色。
　　“希维纳多……如果你想第二次陨落，就继续下去。”
　　光辉女士寸步不让地道。
　　“月女士已经向恶魔投诚，你不能这么做！”
　　一头巨大无比，被烈焰缠绕的恶魔发出咆哮。
　　“战争……不是早已开始了么？”战争之神轻笑一声，淡然回答。
　　“恶魔……k太过自负，真身陷落在未知之地，如果开战，这是最好的机会。”知识之神的老者同样开口：“或者……你们召唤出k的化身！”
　　希维纳多探向胸口深渊诗篇的手一顿，脸色沉了下来。
　　k感受到了诸神的决心，以及周围的陷阱：“真身？！”
　　诸神一般都是用化身行事，少有真身降临的时候，而一旦如此，就代表着某种决心。
　　在这一刻，哪怕高阶恶魔们是混乱生物，也不由有些迟疑。
　　蓦的，一种波动传遍万灵界。
　　于灵界第五层烙印了真名的神灵们表情俱都一变：“月女士……陨落了？！怎么会如此快？”


第716章 消化
　　“苏鲁……”
　　光辉女士同样很诧异：“竟然这么快就解决了月女士，k……”
　　k的表情忽然一滞，因为发现自己已经完全忘记了月女士的真名！
　　一旦没有人再念诵一位神灵的真名，那几乎就代表着彻底的陨落！
　　“不可知之力……”
　　k喃喃着，目光就要望向苏鲁。
　　但此时，苏鲁的本尊已经一个灵界穿梭，回到了自己的神国。
　　拥有LV8等级的灵界穿梭，就是这么方便！
　　灵界第五层，神国界。
　　“还是自己的老巢中，最令人，不，神放心。”
　　苏鲁的本尊端坐于神殿，这才有时间来消化之前的所得。
　　对于月女士的迅速陨落，k觉得这是很正常的事情，毕竟，自己拥有不可知之力，这一专门用来灭杀神灵的杀手锏，又有七神的帮助。
　　如果还让对方坚守或者逃脱，才是怪事。
　　“这一战之后，我掌握‘不可知之力’的情报大概也会暴露，因为所有神灵都会忘记月女士曾经的真名……这代表着彻底的陨落，也是一种威慑。”
　　苏鲁掌握灵性权柄，这一权柄同样有些惹眼。
　　虽然k跟七神签订的盟约，足以保证盟友们不会动心，但苏鲁觉得还是需要加上一个保险。
　　“以我如今展露出来的实力，只要待在自己的神国之中，哪怕主宰真身到来，都有陨落的危险……”
　　“至于恶魔……在k完全收束万灵界，预备收束神国界之前，我还是有着能令k重创的筹码……至于化身更是不惧――在我的神国中。”
　　“这一战之后，除非晋升主宰，否则我的真身绝对不能再出去了，否则八成就有恶魔或者其它主宰的真身迎面等着我……灵界穿梭虽然厉害，却也不是万能的。”
　　……
　　思索已定之后，苏鲁长出口气，望向属性栏。
　　首先引入眼帘的，就是一行丰富无比的经验提示：
　　【击杀‘月女士’，XP+500，0000！】
　　【检测到对方拥有‘冥河’、‘死亡’权柄、‘奥术’领域、是否吞噬？】
　　“击杀一位真神，经验值果然丰厚到极点……”
　　苏鲁扫过经验池，望向下一行：“对于其它神灵而言，击败神o之后，好处必须自己去拿……不过，应该只能吸收相近的领域或者衍生领域，乃至权柄吧？”
　　“我似乎因为掌握‘灵性’这个基石权柄，所以兼容性很强？还是属性栏的缘故？”
　　k想了想，慎重地选择：“吞噬！”
　　轰隆！
　　下一刹那，苏鲁就感受到，自己与某一条贯穿灵界与生死、无始无终、无处不在的庞大河流有了联系。
　　冥河！
　　数以千万亿计的灵魂，共同构成了它宽阔的河面。
　　透过半透明的河水，还可以看到大量英灵的身影，它们都是曾经的五阶、甚至六阶职业者。
　　而在更深处，还有愈发强大的气息。
　　只是一丝虚影，都能令神话生物颤抖。
　　那是历史上陨落的神灵！
　　“月女士绝对没有完全掌控冥河，只是一部分而已！”
　　苏鲁心里浮现出一个明悟。
　　与此同时，他也接触到了‘死亡’这个概念。
　　哪怕有着一些神秘学识的积累，但在神灵这一层次上，苏鲁还是十分浅薄。
　　k能感受到，自己好像吞下了两枚‘异物’，卡在神躯之中，需要庞大的时间与神力去慢慢消化。
　　实际上，这也是神灵的常态。
　　抢夺来一项权柄后，当然需要时间去领悟，消化。
　　有的时候，甚至因为‘消化不良’，精神分裂也很正常。
　　【叮！消耗经验200，0000，辅助消化‘冥河’权柄！】
　　这时候，属性栏上浮现出一行提示。
　　旋即，苏鲁感觉自己对于冥河的掌控一下到达某一高度，完全可以自冥河中召唤神话乃至半神级别的虚影为k所用！
　　这是月女士曾经的高度！
　　“这……属性栏能辅助神灵消化权柄？哪怕需要消耗大量经验，但也很值啊……”
　　苏鲁眼睛发亮，意念继续操作。
　　【叮！消耗经验230，0000，辅助消化‘死亡’权柄！】
　　至于奥术？只是一个区区的领域，k对此也有研究，消耗却是少到可以忽略。
　　“死亡……与生命并非对立，而是一个循环！”
　　一种明悟，在苏鲁心底浮现。
　　k甚至感受到了一大波信仰的注入，那是月女士曾经的信徒！
　　“由于‘权柄’的转移，‘信仰’也一并转交了么？”
　　苏鲁循着一根信仰丝线，看到了一幕场景。
　　那是在昏暗的地下洞窟，一位黑衣教徒，正在祭祀某个开裂的祭坛，上面的神像赫然已经碎了一地：
　　“伟大的月女士！”
　　“您是死亡的化身！冥河的主宰！”
　　“请不要抛弃您卑微的信徒桑巴！”
　　……
　　‘在月女士陨落的瞬间，k的仪式与祭坛也失去了效果，足以造成信徒的各种崩溃……这是在最后的祈求与血祭？’
　　苏鲁很快明白了一切。
　　要不是他接手得快，这些信徒歇斯底里之后，或许会直接自尽，又或许会转投其它信仰的怀抱，再收割就没有这么丰厚的利润了。
　　“但是……现在一股脑地回应也不行，这会直接暴露我能飞快消耗权柄的异常，惹来很大的猜忌！”
　　想到这里，苏鲁有了决定：“还是得披上一层马甲，伪装成其它死亡领域的神灵，侵蚀月女士权柄的假象……”
　　这也就是不能一下就将月女士的信徒接手过来，而是只是展露一些‘轻微’的异常，比较符合这个时代神灵的标准。
　　……
　　桑巴望着破碎的祭坛，以及毫无回应的仪式，脸上不由浮现出绝望。
　　这代表着什么，他已经不敢去想。
　　因为一想就是亵渎！
　　就在这时，他看到祭坛上面，有微微的光芒浮现。
　　些微的光芒，贪婪地吞噬着祭品的血液，传出一道意念。
　　桑巴的表情一下变得挣扎而迷惘：
　　“女神……真的陨落了？”
　　“但是……我得到了另外一位存在的眷顾……k是死亡的统治者、冥河的征服者、亡灵的庇护者――死亡大君？！”


第717章 方舟
　　诸神殿堂。
　　苏鲁的一个化身浮现，端坐于神座之上。
　　周围的七神，各自投来惊疑不定的目光。
　　“月女士……陨落了？”
　　“还有……那种力量？”
　　光辉女士率先开口。
　　“那不是恶魔的力量，而是我掌握的一项秘密。”苏鲁环顾一圈，轻笑着回答。
　　被他注视到的神o，不论是大地母神还是风暴女士、甚至最为好战的战争之神，都是神色一凛。
　　因为此时的苏鲁，单对单的话，有着抹杀他们六神其中任何一个的实力！
　　而实力，会带来地位的相应变化！
　　“恭喜你！”
　　光辉女士深深望了苏鲁一眼，出言道贺：“也为我们这一次成功的行动。”
　　他们这一次的谋划很成功，直接抹杀掉了一位神灵，可以有效地震慑其它想要投入恶魔阵营的神灵们。
　　就是效果太好了一点，连自己人都吓到了。
　　所有的神灵都明白，这位新晋升的‘灵主’，拥有怎样可怕的实力。
　　k的神国，恐怕与主宰级神灵的神国危险程度都差不多了。
　　而主宰，哪怕在漫长的神灵历史上，也极少陨落！
　　六神的神情复杂。
　　之前以为只是新接纳了一个萌新盟友，结果这个萌新第二天就成为了巨头！
　　“好了……关于月女士，k死亡之后，还有很多后续！”
　　光辉女士轻笑一声，继续道：“基本上……k不太可能再次复活了……算是十分彻底的陨落……而我的天使告诉我，在很多世界，月女士的信徒们没有太大的崩溃……”
　　“是其它的死亡系神灵出手了！”
　　知识之神很肯定地道。
　　七阶之后，职业唯一，而通过职业可以访问的领域，却并非唯一。
　　理论上来说，月女士陨落之后，其它信徒向k的祈祷，会被转移到泛概念的‘死亡’上，如果还有死亡领域的神灵，哪怕只是半神，都可以给予回应。
　　“是的……很多存在都出手了，光是我们熟悉的就有死亡骑士、女妖之王……还有一些比较陌生的存在。”
　　光辉女士露出迷惘的表情。
　　神国界中究竟有着多少神灵，哪怕是k也无法清楚。
　　‘抱歉……其中的大头是我。’
　　苏鲁暗自腹诽了一句，不过当然不会跳出来承认。
　　篡取了一位老牌神明的大部分信仰，给他带来的补益是十分恐怖的。
　　哪怕经验值消耗了许多，但信仰值却是每时每刻都在疯长，补上缺口只是迟早的问题。
　　“到时候……就可以推演九阶主宰级的职业，以及仪式了……”
　　苏鲁心里暗自叹息。
　　不知不觉中，他终于走到了这一步。
　　“那么接下来……讨论下一个目标――希维纳多！”知识之神抛出下一个议题。
　　“诸位……”
　　苏鲁突然开口：“我为联盟击杀了一位真神，已经完成了盟友的义务，从现在开始，我只出动化身。”
　　他的化身由于有着属性栏的加持，制造代价似乎比其它神灵的化身都要小一些，死了也不太心疼。
　　这句话一出口，他明显感觉到了光辉女士的不悦。
　　对方沉默着，却没有反驳。
　　毕竟，苏鲁本身实力很强，而且刚刚暴露了许多底牌，想要蛰伏一段时间，也可以理解。
　　……
　　主世界。
　　本尊成就八阶之时，所有化身都有感应，并且受到了一定的增幅。
　　佐特兰大陆，狄伦港。
　　天启骑士苏鲁望着殖民地一片兴盛的场面，一颗心却是沉了下去。
　　在刚才，他就尝试过用自己的灵性权柄，来影响这个世界，至少也要关上超凡的大门，以挽救它坠入恶魔魔掌的命运。
　　但很显然，他的尝试失败了。
　　“毕竟是万灵界最大的几个世界之一……并且，我感受到了一股混乱的排斥……它已经完全属于恶魔了。”
　　与之前的恶灵世界不同，这个世界不仅庞大，而且‘有主’。
　　正因为如此，苏鲁的尝试可耻地失败了。
　　“它……终将堕落……而这个万灵界支柱世界的转变，恐怕会引发一连串的连锁效应……恶魔收束世界的脚步不会停止，即使死了一个月女士……”
　　苏鲁的表情凝重，回到守备府。
　　罗德抱着罗琳，正在花园中玩耍，看到他回来，不由怔了一下。
　　“叔叔！”
　　罗琳张开双手。
　　苏鲁抱了她一下，将她交给侍女。
　　“有什么事？”
　　罗德来到花园旁边的座椅上，表情凝重地询问。
　　“这个世界的变化……已经无法扭转。”
　　苏鲁沉吟着回答：“而恶魔的‘收束’，是一种绝对的控制……一旦k收束了这个世界，或许没有人会死，甚至一切跟之前都没有变化，但你已经落入k的掌控，无法拒绝k的任何意志，这是比死还要恐怖的酷刑！即使如此……你还要坚持么？”
　　成为五阶之后，罗德明显有些变化，闻言身体一颤：“但是……又能怎么办呢？”
　　“我最近有了些突破……已经在灵界第五层，你可以理解为一个更加高级的区域中创建了属于我的神国。”
　　恶魔在彻底收束万灵界之前，还插手不到神国界中去，可以算是一个暂时的避风港。
　　苏鲁继续道：“而我已经想好了，我会打造一艘船只，将这个世界想要逃走的人，都运输到我的神国中。”
　　在他的手上，一艘三桅帆船出现：“你准备一下，我们很快就要出发了。”
　　“这么快？”
　　罗德一惊。
　　“是的……”
　　苏鲁已经可以感觉到，这个世界坠入深渊的速度在加快。
　　并且，由于他的事情，导致很多神灵都将目光投射过来，关注‘苏鲁’的过去。
　　罗德一家的假身份，很快就会无所遁形。
　　不仅是他，这一次，苏鲁还准备带上碧翠丝、肖恩、甚至是绿树堡的一干人等。
　　只要愿意跟随的人，他都不吝啬给出一张船票。
　　‘在未来……或许我还会分离自己的一部分领域甚至权柄，提拔一批属神……家属与属下，是第一优先级。’
　　神灵并非掌握越多领域越好，太过驳杂，只会导致混乱。
　　苏鲁淡漠想着。
　　罗德盯着他手上的神秘船只，不由问道：“它……有名字么？”
　　“我叫它……方舟！”
　　苏鲁嘴角勾起一丝笑意。


第718章 羽化仙
　　山海诡仙世界。
　　常羊山，剧毒沼泽。
　　咕噜！咕噜！
　　某处水泽的平面上，突然冒出大量泡泡。
　　剧毒的气体逸散出来，四周的草木瞬间枯萎腐朽。
　　大片的浑浊在水底肆意搅动，仿佛潜藏着什么怪物。
　　哗啦！
　　一条蟒蛇一般的触手，突然从水底探出，表面还有大量如虬龙般的长条形扭曲花纹。
　　它表面呈现出青黑色，带着一种粘稠与滑腻感，看久了，还有头晕目眩的感觉。
　　旋即，是第二条，第三条！
　　诸多触手宛若八爪蜘蛛一样，撑在地面之上，令一个人形冒出水面，悬浮于半空。
　　“老爷爷……我‘羽化’多久了？”
　　徐长青睁开眼睛，声音干涩。
　　他看了看自己的身躯，发现原本的断臂伤势早已被修复，不仅如此，他浑身的肌肤晶莹如玉，带着一种婴儿的润泽与体香。
　　如果不看一条条从他背后探出的触手，那完全是蹁跹佳公子的形象。
　　这就是仙人之体！
　　融合神圣与恐怖，完美与丑陋，真正的――羽化仙！
　　“大概有数年了吧……”
　　苏鲁的声音传出。
　　借着这一次的‘涅羽化’，他对徐长青的寄生，进入了一种更深的层次。
　　“数年了……”
　　徐长青怔怔。
　　羽化仪式，需要先死后生，对于他而言，死亡就是一片黑暗，思维停滞，跟睡了一觉没什么区别。
　　只是醒过来了，就叫复生，醒不过来，就是彻底的死亡。
　　“死过一次才知道，生死不过如此而已，只是为什么我的心里，还有仇恨呢……”
　　徐长青抚摸着自己的胸膛。
　　他感觉自己变化了很多，不仅是身体上的，更有心灵上的。
　　从内到外，都变得‘非人’了起来。
　　如果不是还有一股仇恨支撑着自己，或许自己也会变得淡漠，视凡人为蝼蚁。
　　因为事实上就是这样，羽化仙与凡人，完全是两个物种了。
　　“双玄……还有临风！”
　　徐长青喃喃着，双目中似泛起两朵幽火：“希望你们不要真的去了仙界，否则的话……我也只好飞升去仙界，继续追杀你们了。”
　　“嗯，你现在与他们都是五阶，有着击杀的可能。”
　　苏鲁肯定道。
　　本世界的羽化仙之道，先是‘筑基入道’，相当于二阶职业者。
　　接着‘凝结诡丹’，相当于三阶。
　　继而‘身化法相’，是四阶。
　　最后的‘羽化成仙’，是五阶。
　　黑玄门的《飞升经》，最高就到这里，这是中小型修仙门派的缺陷与不足。
　　不过对苏鲁而言，推演出六阶之道，是轻轻松松。
　　“我……要去刑天遗迹看看……”
　　想到数年前的事情，徐长青坚定道。
　　他的八条触手飞快行动起来，宛若蜘蛛一般，在沼泽中飞快前行。
　　沿路的毒物与怪兽，往往还没有触碰到他，就精神狂乱地撕咬着自己，渐渐中毒，变成一摊脓液。
　　‘嗯……不完全的神话生物形态？这个世界的五阶，也很有料啊……’
　　苏鲁看了，在心里默道。
　　没有多久，徐长青就来到了刑天遗迹所在。
　　这个世界的刑天曾经与阴天子争神，败北而斩首，封印于此地，不巧连通了深渊，化为邪物复仇，才有上古大劫，山河破碎。
　　而现在，徐长青来到封印刑天的地点，发现只有一片虚无。
　　那巨大的广场、以及地洞……仿佛被什么抹去了一般，消失无踪。
　　唯有残留的一丝丝气息，哪怕过去数年，依旧在虚空中弥漫，令徐长青深沉地呼吸，面露陶醉之色：“果然是仙界！”
　　他感受到了身躯的渴望，以及共鸣。
　　‘深渊生物对深渊的感应……’
　　苏鲁暗自评价，旋即发声：“这里的通道被打开过……后来自动关闭了。”
　　这种临时通道当然不能长期维持，否则能源从哪里来？
　　“看来最后……双玄与临风还是偷渡去了仙界，以相柳之子开路？”
　　徐长青默然了一会，叹道：“而大战抹去了那片遗迹？”
　　“也有可能是你们朝廷做的……”苏鲁默然了下，询问：“你呢？接下来准备怎么做，偷渡去仙界？”
　　“这个自然……不过，我准备先去附近的人类城镇看看，打探下消息……”
　　徐长青身后的触手不断蜷缩，以不对称的比例缩回了自己的身体里，变成了一个如玉的公子。
　　虽然衣衫褴褛，但依旧拥有不俗的气质。
　　“还有李石头……不知道他在阴间如何了……”
　　……
　　灵州，黑泽府城。
　　“祥瑞六年……果然过去三年了……”
　　临街客栈内，徐长青点了一桌酒菜，浏览着打听来的消息，略微有些失神。
　　“小青子……你准备接下来怎么做？回镇妖司，或者黑玄门？”
　　苏鲁轻笑一声问道。
　　“镇妖司……我失踪数年突然出现，必然会迎来调查……师门也是一样，虽然我已经是羽化仙，不惧这些，但总是麻烦。”
　　徐长青拿着杯盏，思维成熟了许多：“我准备去灵州的州城！嘿嘿……刚刚听到一个消息，朝廷的‘举试’就要到了，这一次是临风仙人亲自主持……他竟然没有去仙界！”
　　“这点，我也觉得很奇怪……不过你要小心，他八成从那次的事件中得到了很大的好处。”
　　苏鲁也知道‘举试’，这相当于大罗朝廷的科举，毕竟每个城池都还需要行政官员主持。
　　并且，它同时还是另外一个超凡选拔！如果名列前茅，或许还有加入官方修仙者行列的机会，因此不少城池中的俊杰少年趋之若鹜。
　　当然……照例没有穷乡村什么事。
　　那样的地方，侥幸能出一个试子，到州城参加考试，也极少能杀出重围。
　　而光是消息的闭塞，就足以阻断不少人的前途。
　　比如徐长青，他在村子里的时候，就不知道还有这回事。
　　夜晚。
　　房间内貌似正在酣睡的徐长青突然睁开双眼。
　　在他床边，一道幽影浮现，渐渐凝实，变成了一个人影。
　　对方穿着一身黑白公服，面上有浓郁的阴纹，肌肤苍白冰冷，不似活人。
　　“石头！”
　　徐长青微笑道。


第719章 牛羊
　　“你……变了很多。”
　　李石头沉默良久，终于开口。
　　从徐长青身上，他感受到了可怕的威胁，这不由令他回想起当年，遇到尸解仙时的场景。
　　哪怕他如今已经是神道第四阶――【罗酆】！但距离第五阶的【阎罗太子】，依旧有一段遥远的距离。
　　对于很多凡人而言，成神是不可能的事情。哪怕是越过四阶到五阶的天堑，都是非常困难。
　　‘果然……当初一念之差，失去了老爷爷……我就失去了很多……’
　　李石头心里有些遗憾，又有些羡慕。
　　要说看着村里一同长大，甚至小时候看自己脸色的小伙伴远远超过自己，没有一点嫉妒是不可能。
　　不过他现在已经是阴神，也成长了许多，能很好地控制住情绪。
　　“村子里……怎么样？”
　　徐长青望着儿时伙伴，一时间也不知道该说什么，随意问道。
　　“大家都很好……我也是。”
　　李石头思索了下，坦然道：“我发掘了地府里的前任【罗酆】遗迹，现在已经是四阶了……”
　　“那就好……”
　　徐长青心里清楚，普通修炼者，只要有着法门，自身足够努力，到四阶还是有一定希望的。
　　但从四阶到五阶的跨越，却是如同一道鬼门关，难倒了不知道多少修士。
　　哪怕有着法门，成功率也是低到可怜。
　　比如李石头获得好处的那处遗迹主人，也曾经是一位【罗酆】，却冲击【阎罗太子】失败，到死也没有成功。
　　“我这里，有五阶【阎罗太子】的法门……”
　　徐长青又沉默了下，终于开口。
　　“【阎罗太子】？”
　　李石头的目光亮起。
　　如果说【罗酆】只是地府强大点的地头蛇的话，那【阎罗太子】就是真正的巨头诸侯！
　　甚至，有着成为【阴天子】，执掌本世界冥府的可能，这从职业名称中就可以看出来。
　　所谓‘太子’，原本就是‘天子’的预备役！具备继承的法统！
　　“你想要什么？诡物么？我手上积累了很多……”
　　李石头问道。
　　“不……”徐长青摇摇头：“我只需要你发一个誓言，以冥府为见证。”
　　作为阴神，这种誓言的约束力就很强了。
　　“什么誓言，让我认你为主？”李石头的声音有些僵硬。
　　“不！我要你生生世世，庇护村子！”
　　徐长青冷然道：“这个要求……不高吧？”
　　“的确不高，但即使没有誓言，我也会……也罢！”李石头沉吟一下，竖起右手，举着三根手指：“我李石头，请冥府见证……”
　　‘人……果然都是会变的，阴神没有肉身，尤其如此……’
　　徐长青望着这一幕，在心里暗道。
　　他敏锐察觉到，李石头的心性有了变化，不过不变才是不正常。
　　等到李石头发完誓之后，他就将从老爷爷那里得到的【阎罗太子】信息倾囊相授。
　　望着李石头消失于地面的场景，他不由叹息：“物是人非啊……”
　　“呵呵……”
　　苏鲁笑而不语。
　　“确实……是我矫情了。”徐长青哑然失笑：“连我都变了，何谈他人呢？此地多留无益，我们走吧……”
　　……
　　灵州，州城之外。
　　雨过天晴，空气清新。
　　灵州州城与各大城池之间设有‘官道’，定时有镇妖司巡逻。
　　虽然依旧受到妖魔鬼怪的滋扰，但安全程度比乡村小径要好上许多。
　　在官道周围，还有一处茶棚。
　　这里的掌柜来自州城，每天天亮赶着牛车过来开门经营，为过往来客提供茶水点心乃至酒水肉食，天黑之前就得将生财家伙全部搬上牛车，赶回城内居住。
　　茶棚的老板姓‘王’，外号老王头，带着做伙计的儿子，靠着每天迎来送往，日子也还过得下去。
　　这时，一个背着竹篓的年青书生，持着一柄油纸伞，来到了店铺之外。
　　“客官。”
　　王老头的儿子小王立即迎了上去，满脸带笑：“可要休息一会？本店的解渴茶甚是有名……”
　　他说到一半，暗自纳罕。
　　这年轻书生相貌只能算一般，一袭青衫洗了又洗，已经浆洗得有些发白，但气质不俗，以他的眼力都有些看不准。
　　“就来一碗茶，再上几个点心吧。”
　　书生笑了笑，放下背篓，在一个角落里坐了。
　　王老头是个人精，又送了碗不要钱的红糖姜茶过去：“雨过天寒，客官喝一碗暖暖身子……您是来应试的？”
　　“正是……”
　　书生颔首，却不多说。
　　王老头心知肚明，这必然是小家小户出身，否则出来行走，身边不可能一个护卫都没有。
　　但能一个人平安来到州城之外，不是有点运气，就是有点技艺傍身的，也不敢怠慢。
　　“卖牛羊嘞！”
　　片刻后，一阵吆喝声传来。
　　却是一个中年牧羊女，赶着一只牛、三只羊，来到茶铺附近，放声叫卖。
　　“这羊不错……怎么卖的？”
　　王小二多口问了一句。
　　茶摊之上也做肉食，需要羊肉。
　　“不贵不贵……”那妇人笑嘻嘻地报了个极低的价格，让王小二一下就动心了，拿眼睛去瞥老爹。
　　王老头却有些迟疑。
　　这价格自然是极低廉的，但该不会是贼赃，或者瘟羊病羊吧？
　　他仔细扫了一眼，觉得不像病羊，不由就有些意动。
　　就在这时，书生也喝完了茶，望着中年妇人，冷笑一声，对王小二道：“我身无长物，就送你一道符，保保平安吧。”
　　说完，也不管王小二的惊诧，直接取了张黄纸，拿起毛笔，开始画符。
　　他笔走龙蛇，一个奇异的符号顿时浮现出来。
　　它既像是个‘怂’字，上面的笔画又似乎在不断扭曲变化。
　　符一画完，牧羊女就发出一声尖叫，身上冒出一缕缕的黑烟。
　　而牛羊纷纷骚动起来，嘴里嗡嗡有声，似乎是模糊的‘救命’！
　　“这是……什么妖？”
　　王老头吓得声音发抖。
　　“不是妖……”
　　年轻书生摇摇头，在化成一摊脓水的牧羊女位置取出一柄黑色小刀，在牛羊身上划了几刀，剥下羊皮牛皮。
　　很快，从里面就冒出了几个人，活生生的人！
　　看到这一幕，王老头父子顿时手脚冰凉，说不出话来。


第720章 举试
　　“诡物？”
　　年青书生大步离开，来到一处无人之地，望着手上的小刀，喃喃自语：“不想……在州城之外，都有此种存在活动。”
　　下一刻，他抓着自己的脸，慢慢撕开。
　　一层人皮连带衣服都被揭了下来，现出一张面如冠玉的脸来，赫然是徐长青！
　　“这个身份得来不易，不能弄坏了……”
　　他喃喃自语，从背后探出一条青黑色的触手，抓着黑色小刀，瞬间没入后背。
　　肌肉耸动，仿佛正在咀嚼。
　　在他脸上，则是露出进食之后的满足神情。
　　“此时的你，早已法相大成，吞食诡物不用在意驳杂问题，只是增强力量而已……”
　　苏鲁道：“不过现在靠近城池，又出了这等事，镇妖司怕是很快就会到来，注意掩藏身份……”
　　“我记得。”
　　徐长青披上人皮，很快又变成了面容普通的书生，来到灵州城外。
　　作为大罗九州之一的州城，这里的城池修建得十分高大，四丈多接近五丈的城门，内里似乎蕴藏着符咒之力，四周巡逻的兵丁也十分精悍，还混杂了镇妖司的校尉在内。
　　徐长青拿出路引，此时的他，是红云府赶考的试子――方岩。
　　守门兵丁查了查他的路引，直接放行。
　　“不愧是州城……果然繁华。”
　　徐长青走在街道上，望着两边行人如云的盛景，不由暗自赞叹。
　　外来试子入城，第一件事自然是去贡院报名，能容纳数千人一起考试的贡院，在城内也是首屈一指的建筑，巍然一景。
　　当徐长青来到贡院门口的时候，就看到不少年轻士子。
　　他们青衫磊落，身周有着仆童美婢服侍，前呼后拥，一看就是大家出身，至不济也跟着几个护卫，像他这样孤身一人的极少。
　　进去衙门，验明正身之后，他就获得了一个令牌，考试当天可凭此进入贡院。
　　至于什么检测之类，当然不可能难得倒一位羽化仙，都是轻松蒙混过去。
　　“举试分为两场，一场文试，一场资质……文试在先。”
　　徐长青走出衙门，吐出一口长气。
　　他家里传了几本书，可见祖上也有考取的渴望，但实际跟笑话一般，几乎不可能成功。
　　却想不到，自己真正站在了贡院门前。
　　一时之间，不由思绪万千。
　　就在这时，他的神识被触动，望向一辆由双马拉扯的马车。
　　锦缎帘子被拉开，一名锦衣公子走了下来。
　　他风度翩翩，端是神采照人，身上仿佛有着一种异样的魅力，吸引着在场所有人的目光。
　　“竟然是吕家的二公子，吕森？”
　　旁边，传来一个士子的惊叹：“他竟然也来参加举试……我等名额又少一个，唉……”
　　‘叫做吕森么？’
　　徐长青眸光一闪。
　　他直觉地知道，对方是一个修炼者，并且修为不低。
　　这样的人还来参加举试，的确十分奇怪。
　　‘不过……也不关我事。’
　　徐长青轻笑一声，去找客栈住下。
　　他找的客栈是一家号称百年老店的同福居，伙计与掌柜都十分殷勤，知道他是前来考试的士子之后更是如此。
　　毕竟，哪怕看起来寒微，但总有那么一分考中的希望。
　　什么折辱看不起之类，根本不是迎来送往之人应该做的事情。
　　……
　　举试之日。
　　徐长青早早来到贡院之外，看到已经围了一圈兵丁，也不着急，在旁边默默等着鸣锣开门。
　　因为考试士子太多，还要经过验明正身、搜身等一系列程序，因此往往上午开门放人，直到下午才进完，第二天才正式开始考试。
　　不少考生都准备了专门的‘考囊’，堪称百宝箱，里面甚至还有小炉子之类的生火用具，能在考舍内煮饭。
　　徐长青也装模作样地背了一个大竹篓，排队等候检查。
　　就在这时，他目光一扫，注意到一个面色青白，似有不足之症的年轻人，眼睛不由略微眯起：‘又是一个……这次举试，难道还藏着什么猫腻？’
　　……
　　月明星稀。
　　考场之内寂静中偶尔传来几声轻响，大多都是睡不着的士子在辗转反侧。
　　狭窄的考舍内，徐长青盘膝而坐，在心里问道：“区区一次考试，居然有好几个有修为在身的人，武夫更是不少，似有不对，老爷爷……你说呢？”
　　“确实如此，不过也没有什么，再等等看……你不要忘了自己的主要目的。”
　　苏鲁道。
　　“我怎么会忘？”徐长青冷笑一声：“临风真人是这次主考官……老爷爷你教给我的符，我已经习练纯熟，以有心算无心，总有机会。”
　　实际上，他虽然以前只是兼修了一点符之道，但晋升羽化仙之后，就是一法通万法。
　　令所谓的‘符’、‘符咒’起作用的，从来都不是什么正确的材料与篆文，而是描绘者注入的灵性与力量！
　　他之前在茶棚之中，稍微牛刀小试，就拿下了一头鬼物，靠的就是随手写的一个字，并非真正的符真文。
　　“既然如此……安心等候就可。”
　　苏鲁淡漠道。
　　徐长青就在案板上睡下，一双腿都伸出考舍之外，感觉十分憋屈。
　　沙沙！
　　沙沙！
　　寂静的夜晚中，一些OO@@的声响突然响起，从房梁上传来。
　　黑暗之中几点黄豆大小的猩红色光芒闪烁，居然是几只大老鼠。
　　它们十分嚣张地在考场内流窜，似乎在巡查着什么。
　　来到徐长青的考舍之时，突然，一道青黑色的影子一闪。
　　“吱吱！”
　　一只大老鼠发出怪叫，从房梁上掉了下来，四肢仍在抽搐。
　　“大晚上的，还让不让人睡觉了。”
　　徐长青翻身，坐了起来。
　　他想了想，伸出手指一探。
　　一丝丝青色的触须就从指间冒出，没入老鼠体内。
　　老鼠不断抽搐，肉眼可见的触须从七窍中钻入，甚至传来骨裂的声音，似乎这种肉须正在腐蚀代替它的骨骼。
　　没有多久，老鼠翻身爬起，宛若被控制的行尸走肉，原本猩红的鼠目中似染上了一丝墨绿的杂色。
　　“倒要看看……你们究竟在做什么妖。”
　　徐长青喃喃一声，老鼠立即爬上房梁，混入同类之中。


第721章 灵异
　　被控制的老鼠轻而易举地混入同类之中，在考场内到处攀爬。
　　它们分工合作，有的监视考生，有的则是传递着作弊用的手抄，一副井然有序的模样。
　　大半个考场的阴私鬼祟，瞬间落入徐长青眼中。
　　‘呵呵……难怪野史上总说，一到举试，什么魑魅魍魉都跑出来了，今日一见，果然如此……’
　　正在遥控老鼠，感知这一幕的徐长青啧啧称奇。
　　他跟着一波老鼠，来到一个考舍之前，看着它们联合搬运，将夹带之物送到那个考生手上。
　　这考生脸色青白，间或咳嗽一两声，赫然就是之前跟他一起排队的那个似有不足之症的考生。
　　看了看考舍外的考牌，原来叫做曾广利。
　　“嘿嘿……宝贝们，这一次辛苦了。”
　　曾广利将小抄藏好，低低笑了几声，突然肚子鼓胀起来，趴在地上，大嘴张开，表情极为痛苦。
　　“呕……”
　　伴随着干呕声，一团红黑交杂的血肉落在地上，被老鼠们分食。
　　‘这……以身饲妖？愚蠢……难怪一看就活不了几年的模样……’
　　徐长青一下就明白了过来。
　　州城之中，自有大阵之力庇护，不过阵法原理还是利用强大鬼怪的气息震慑宵小。
　　遇到这种有人控制的或者智慧很高的，就无可奈何。
　　‘不过即使如此，这种鼠妖也有特异……应该是以某些偏僻的邪异法门专门培养……’
　　徐长青暗自想着，望着老鼠们争先恐后地吞噬着血肉，连周围染血的泥土都舔舐得一干二净。
　　“咳咳……”
　　曾广利又咳嗽了好一阵才恢复过来，饮了口茶，自言自语：“这一次举试，临风仙人有意收取一位弟子，是难得的机会，我一定要接连夺魁，拜入师门……”
　　“嘿嘿！”
　　就在这时，从考舍之外传来一声冷笑。
　　“嗯？”
　　曾广利吃了一惊，看到一个淡薄的‘影子’走了进来，耳边传来对方尖利的声音：“就凭你？区区一个驱鼠的下作人，也配为仙人弟子？”
　　它就是一个薄薄的影子，却发出人的声音，在黑夜里听起来十分诡异。
　　更加可怕的是，他就这么大声说着话，周围的考舍却充耳不闻，似乎这一片区域的声音都被‘屏蔽’。
　　徐长青一下就认了出来：‘这人我也见过，虽然他故意遮掩了面容，但我认得出来，是吕森！’
　　“你是谁？”
　　曾广利一下警惕起来，嘴里吱吱有声，大量老鼠冲着影子龇牙咧嘴，作威吓状。
　　“嘿嘿，凭你这一手，在我面前还不够看……临风仙人数年前得了机缘，道行大进，这次收徒，我绝对不能错过。”
　　影子往前一扑，熊熊！
　　黑色的火焰燃烧起来。
　　这种黑色火焰的性质十分怪异，它烧过了桌案、笔墨、却没有留下丝毫痕迹，宛若爬行的黑色液体，抓住一只老鼠，就吞噬了下去，刹那间无影无踪。
　　就仿佛，它只燃烧有生命的物体。
　　“阴蚀火？啊……你是吕家的……”
　　曾广利瞳孔一缩，就要逃走，可惜，已经来不及了。
　　黑色的液态火焰燃烧掉大量老鼠，旋即抓住曾广利的脚腕，仿佛有生命一般，钻进了他的七窍。
　　这个驱鼠人倒在地上，四肢剧烈地抽搐起来，口吐白沫。
　　片刻后，一团火焰从他嘴里流淌出来，化为一个影子，冷笑数声，离开了作案现场。
　　吕森一直没有发现的是，还有一只老鼠，从七窍中冒出墨绿色的触须，就这么粘在考舍的墙壁上，静静地目睹了全过程。
　　“临风真人得了机缘，道行大进？是那次仙界之门开启带来的好处么？他为什么不直接飞升仙界……双玄又在哪里？我打听不到他的消息，或许是真的飞升了……”
　　徐长青喃喃自语。
　　这时候，下方的曾广利突然睁开眼睛。
　　“嘻嘻……哈哈……”
　　他双目无神，嘴里流出口水，赫然已经疯了！
　　不仅如此，他发出的声音越来越大，吸引来了周围考生的注意――吕森走后，随手设下的屏障自然也消失了。
　　没有多久，巡查的士兵也到达考舍，不由摇头：“又疯了一个。”
　　考场压力太大，每年考试中，疯几个很正常。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　但曾广利不一样！
　　他拼命用额头撞墙，很快就是一片鲜血淋漓。
　　“快！抓住拖走！”
　　巡逻的一个考官过来，立即喝道。
　　死在外面，跟死在考场，可是两码事。
　　顿时就有两个兵丁上前。
　　但他们的动作迟了一点。
　　伴随着一声大响，曾广利用力地撞在一面墙上，头部凹陷，软软倒了下去。
　　“大人……他死了。”
　　一名兵丁上前探了探鼻息，摇头道。
　　“真是……晦气！”
　　考官厌恶地皱起了眉。
　　……
　　喧嚣声划破了黑夜的宁静。
　　徐长青起身，静静望着这一幕。
　　“听说有考生疯了？”
　　“还撞墙死了？”
　　周围，诸多考生都有物伤其类的悲伤。
　　而他则是低低叹息一声：“人心之毒，更甚于妖魔啊……”
　　……
　　第二天。
　　即使有着士子发疯，甚至撞死在考场，举试依旧正常进行。
　　考卷发下，徐长青看了看题目。
　　他文学一般，哪怕修成仙人，都是如此。
　　不过有着外挂傍身，让老爷爷代做就行了。
　　收到苏鲁的‘答案’之后，徐长青深吸口气，慢慢研墨。
　　他举起毛笔，全神贯注地在考卷上写下答案。
　　每一个字，都似乎用了不少心力，让他写一段，就得休息一下。
　　而白卷之上，一列列如行云流水般的毛笔字迹接连浮现，看起来十分赏心悦目。
　　只是，如果仔细再看的话，就会发现这些文字横还是那一横，竖还是那一竖，笔画依旧是那些笔画，却让人有种头晕目眩的感觉，仿佛忘记了‘文字’的概念，只余下满篇光怪陆离的墨迹。
　　这已经不是文字，而是符！
　　巨型的符！
　　‘这个世界可不需要另行抄录文卷审阅，直接看原稿……而哪怕要另行抄录，以我的水准，必然在前十之列，照例还得看原稿！’
　　苏鲁望着这一幕，暗自想着。
　　作为最后的主考官，前十的文章，临风真人于情于理都得仔细审阅。
　　到时候，这试卷里面暗藏的恐怖，就会被彻底释放！


第722章 诡卷
　　贡院之内。
　　考生出场之后，就进入紧张的阅卷阶段。
　　数千人的考卷，当然不是由一个人批阅，而是有着各房的考官。
　　他们看过之后，筛去淘汰的，再交给更上的主官副手二审。
　　经过这两道工序，最后还能被举荐到主考官面前的，就是这一次士子中的佼佼者了。
　　各个书房之内，考卷堆积如山。
　　“这个不行，文理不通，也敢来考？”
　　“这个……居然还有错字……等一等，是王家的，算了，低低给过吧……”
　　一个考官聚精会神地查看卷子。
　　这个世界毕竟与普通古代不同，有着神秘之力，自然也有依靠这力量建立起来的家族，朝廷都不能忽视，有着一定妥协。
　　每年的举试，至少得有一半，录取这种‘世家子弟’。
　　还有一半，则是全凭文才，因此真正有才能的人还是有机会。
　　这时，他拿到一份卷子，表情一亮：“这字……好！实在是好！珠圆玉润、宛然一颗颗金刚摩尼珠，不看别的，就这字，就有取中的理由。”
　　当下再看文章，不由又是一奇：“深入浅出，颇得书中三味，好！实在是好！”
　　遇到这种，没有什么好说的，直接取中，交给上房考官。
　　上房考官读了，也是一惊：“此文可下酒矣！”
　　命人呈给主考官，临风真人阅览。
　　……
　　主考房内。
　　临风真人一身道袍，悠闲而坐。
　　能过数关来到他面前的试卷是极少数，更何况仙人之能，一目十行，根本算不了什么。
　　并且，从内心深处而言，他对于这种文试并不在意。
　　文章做得再花团锦簌又如何，可有半分力量？
　　因此哪怕有人在场中做些小动作，比如吕家那小家伙，也由他去了。
　　只有下一场资质与心性，才是真正的测验。
　　突然，他脸上起了些不正常的潮红，低低咳嗽了几声，望着自己的右手。
　　只见在皮肤上，一颗颗细小的暗红色颗粒浮现出来，密密麻麻，令人惊恐。
　　临风真人神情不变，从怀里取出一枚朱红色丹药，吞了下去。
　　片刻之后，那些颗粒消去，现出光洁的皮肤，刚才的一切都似乎只是错觉。
　　“双玄……阻道之仇，等我飞升之后，我们再做计较！”
　　临风真人轻哼一声，又取出一块奇异的黑水晶。
　　在半透明的水晶之中，封印着一枚奇异的符咒，似乎由血肉构成，上面无数筋肉扭曲，组成了某个标识，给人一种不断挣扎的感觉。
　　如果不是有着外面一层水晶封印，必然会挣扎变化，气息泄漏。
　　“仙界符召……当初拼着被双玄伤了，得到此物，却是物超所值……”
　　临风真人手一挥，将符召收入袖口。
　　没有多久，外面就传来敲门声：“真人……又有卷子被举荐而来。”
　　“进来吧。”
　　他淡然说着。
　　一个考官顿时捧着试卷而入，恭敬地放在桌案上，行了一礼，就退了出去。
　　临风真人眼睛一瞥，略有所动：“字不错……”
　　他细细查看起来。
　　外界已是夜色深沉，屋子里点了数根蜡烛，在明灭不定的烛火中，那一个个圆润的字体似乎各自泛着不同的光泽。
　　“嗯，不错，不错。”
　　临风真人却没有察觉，微笑道：“中规中矩，可为范文。”
　　这文章写得实在是好，让他略微有些沉醉。
　　突然，临风真人感觉有些不对。
　　卷子上的字体，突然笔画勾连，如走龙蛇。
　　那一横一竖，一撇一捺，似乎完全失去了结构的意义，变成了孩童的信手涂鸦。
　　不！
　　不是文字消失了意义，而是他本人被影响了，忘记了文字的意义。
　　就好像从一个学富五车的才子，突然变成了一个文盲！
　　“好大胆！谁敢害我！”
　　临风真人毕竟是诡仙，只怔了一瞬，就有些反应过来，欲要挣扎。
　　但就在这时，一双如玉的手掌，从试卷中伸了出来！
　　啪！
　　它抓住临风真人的肩膀，就这么将他往里一拖！
　　临风真人之前中招，还没有来得及反应，整个人就被拖入试卷之中，消失无踪！
　　……
　　“这是……”
　　临风真人望着周围。
　　这里是一处小型的空间，四周都被一个个文字包裹，形同囚笼。
　　而在对面，则是有着一个面如冠玉，隐约有几分熟悉之感的青年，正平静望着自己。
　　“徐长青……”
　　诡仙的记忆力惊人无比，只是一想就回忆起来。
　　临风真人大惊：“你没死？还修成了诡仙，这怎么可能？”
　　“当日在刑天遗迹之中，真人所赐，不敢或忘，今日特来向真人再次请教！”
　　徐长青彬彬有礼地说着，背后衣衫炸裂，八条青黑色的触手蔓延开来。
　　“即使你修炼成仙，我也是你的前辈，今日便要好好教导你这个后进！”
　　临风真人冷笑一声，身形炸开，一层层细腻的黑色鳞片浮现于身体表面，丝丝缕缕的发丝从各处蔓延而出，钻入周围虚空。
　　‘不对劲……’
　　徐长青表情略微凝重：‘他气息有些弱……’
　　“看来……是受到过伤势，现在还没有恢复，小青子，你的运气来了。”
　　识海之中，苏鲁轻笑道。
　　就在这时，一丝丝黑色的头发从徐长青背后的虚空中钻出，笔挺竖直，有若一根根黑色的钢刺，刺向他的要害。
　　啪！
　　徐长青的发髻同样炸开，黑色的发丝与钢针纠缠在一起。
　　与此同时，他操纵着背后的触手，宛若两条青黑蟒蛇，向对面的怪物席卷而去，表面的神秘符文一个个大放光明。
　　“喜！”
　　临风真人所化的怪物嬉笑一声，吐出一个字符。
　　刹那间。
　　徐长青回忆起了小时候的无忧无虑，与小伙伴们一同玩耍的单纯喜悦，仿佛对面的就是自己多年未见的老朋友，触手的力道一下缩减不少，被临风真人轻易躲过。
　　“徐长青……我会杀了你，杀光你的家人，你的朋友！”
　　临风真人咆哮着，勾动了徐长青心底的怒火，让他几乎丧失理智。
　　“啧啧……原来是这等根脚。”
　　就在这时，徐长青心底，苏鲁的声音响了起来。


第723章 飞剑
　　“七情者，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！六欲者，眼、耳、鼻、舌、身、意！对方所修的诡仙之道，就是这七情六欲……”
　　“他在放大你的七情……不要被自身情绪影响。”
　　苏鲁轻笑道：“可惜……他还只是五阶，并未晋升六阶，否则你要面对的，就是视觉、听觉、嗅觉等等的六欲剥夺了……”
　　对方的道路到六阶这一步，必然十分可怕。
　　毕竟，最后一项，可是意识剥夺！恐怕能击杀同等级的仙人！
　　但现在，临风真人只是五阶传说，停留在七情阶段。
　　“喜怒之后，就是忧？”
　　徐长青克制住怒火。
　　果然，在下一刻，他心底就不可遏止地产生出对村子、对朋友的担忧。
　　他害怕这次行动失败，遭到对方的报复。
　　到时候，整个山村不免付诸一炬。
　　这忧思甚至引动了之前的怒火，熊熊燃烧起来。
　　它并非真实的火焰，而是心灵之火！从内而外，在他身上燃烧。
　　由虚化实的火焰！
　　见到这一幕，被黑色鳞片覆盖的怪物大喜，身体表面的鳞片上遍布各种符文，凝结成七个诡异的字体。
　　其中最后两个‘恐’与‘惊’略微放光，每一个笔画都似乎饱含着惊悚、恐惧的情绪。
　　一旦徐长青被‘恐惧’俘虏，恐怕不用临风真人动手，自身就会彻底失控，被自己的‘法相形态’吞噬，变成怪物。
　　不过此时，临风真人仍旧飞扑上前，准备乘胜追击，将徐长青彻底置于死地！
　　他的嘴巴张开，从嘴角浮现出一道裂痕，越来越大，最终甚至囊括了半个身体。
　　这一幕看起来十分惊恐。
　　一个浑身附着鳞片的黑色怪物，半个身体都变成了大嘴，里面是密密麻麻的锯齿与獠牙，似乎想要将燃烧着的徐长青一口吞下。
　　但就在这时，徐长青突然抬头，脸上浮现出一丝冷笑。
　　他身上的‘心灵之火’，正在飞快熄灭。
　　有着苏鲁的提醒，他早就收摄了自身情绪，之所以装成被震慑重创，完全就是为了诱敌。
　　“嘶嘶！”
　　此时，八条触手严阵以待，从触手顶端裂开，形成布满牙齿的大嘴，从各个方向向中心咬合，仿佛对待落入罗网的猎物。
　　咔嚓！
　　几条蟒蛇一样的触手，直接咬住了黑色怪物的四肢，从伤口出发出嗤嗤的声响。
　　“啊！！”
　　黑色怪物发出一声惨叫，大嘴同样咬住一条触手。
　　噗！
　　海碗粗细的触手从中而断，一头落在地上，还在簌簌抽动。
　　与此同时，大量墨绿色的液体从伤口处溅射出来，落在黑色怪物身上，大量白气冒出，发出腐蚀的声响。
　　徐长青的法相传承自‘相柳’，而相柳最出名的就是水毒！
　　临风真人所化的黑色怪物，甚至有整体融化的趋势。
　　“七情为剑，去！”
　　黑色怪物连连挣扎，在毒素作用下，力量显然在不断被削弱。
　　最终，临风真人发出怒吼，一柄无形的飞剑在眼前形成。
　　这是他的神识之力所凝聚，剑刃之上有七个倒刺，代表着喜、怒、忧、思、悲、恐、惊的七种情绪。
　　七情飞剑！
　　这飞剑速度极快，发出破空的音爆声，眨眼就来到徐长青面前。
　　“发甲术！”
　　徐长青心念一动，头上茂密的黑发盘踞于面前，形成一面黑色的盾牌。
　　但七情飞剑来到盾牌面前，只是一个虚幻，就穿越了盾牌，直接来到徐长青眉心，没入进去。
　　这是无形之剑，不是有形之物能够拦截。
　　一位诡仙最后的拼命手段，岂容小觑？
　　……
　　意识海内。
　　徐长青化出法相，严阵以待。
　　临风真人驾驭七情之力，轰然降临，每一道情绪都化为了一柄恐怖的利剑，似乎想要撕裂他的识海。
　　“第一剑，喜剑！”
　　一柄飞剑落下，斩断徐长青的一条触手。
　　“第二件，怒之剑！”
　　飞剑接二连三，将徐长青的八条触手一一斩断或钉死在虚空中，本身也不断折损。
　　“我说过……你不过是个新晋诡仙，如何与我等相比？！”
　　临风真人嗬嗬喘着粗气。
　　他的状态本来就不好，此时又是在人家识海中客场作战，完全是凭借一股锐气。
　　好不容易才占据上风，当然要乘胜追击。
　　他持着最后一柄‘惊之剑’，缓缓上前。
　　此剑剑身之上，无数人脸浮现出来，惊声尖叫。
　　临风真人行动颇为滞涩，感觉如同沉重的大山压在身上，却仍旧一步步前进，缓慢地举起剑尖，刺向徐长青。
　　徐长青触手被封禁，脸上的神色也变得呆滞起来，如同雕塑一般，任凭宰割。
　　望着剑尖一寸寸递进，临风真人的脸上不由泛起一丝狞笑。
　　只要这‘惊之剑’刺入要害，现实中的徐长青必然被‘惊’之情绪所操纵，真正失控。
　　这场斗法，最后还是他技高一筹。
　　“唉……”
　　就在这时，他耳边似乎传来了一声低低的叹息。
　　这声音微不足道，不蕴含丝毫力量。
　　但徐长青听到这个声音后，原本被数柄飞剑固定的身躯，立即激烈挣扎起来。
　　“不好！你识海之内，怎么会有第二个人？”
　　临风真人大惊失色。
　　但此时，徐长青的眸子已经恢复清明，张口一吹。
　　噗！
　　一蓬黑液落在飞剑与临风真人身上，飞剑悲鸣一声，从中断折，临风真人脸庞腐烂，发出一声高亢的惨叫。
　　……
　　文字空间内。
　　徐长青剧烈喘息着，八条触手将已经失去抵抗的黑色怪物包裹，不断蠕动，腐蚀与咀嚼声接连传出。
　　“临风真人……竟然这么强？”
　　他本人则是惊讶地低语。
　　这一次是伏击，本来就占据地利，而临风真人明显有伤在身，可谓占尽优势。
　　但战斗过程却是异常惊险，如果不是有着老爷爷提醒，败的那个一定是他！
　　“这就是老牌诡仙的优势么？不过现在……我也是了！”
　　徐长青脸上浮现出愉悦的表情。
　　由于深渊生物的特性，他击杀临风真人之后，自然可以掠夺对方身躯内的‘诡物之力’，一下就多了一个老牌诡仙的所有积累。
　　到最后，八条触手缩回，原地只留下一枚漆黑的水晶。
　　“这是……”


第724章 保证
　　徐长青拿起这一枚水晶，望着其中血肉组成的扭曲符号。
　　“水晶是一层封禁……这里面的，似乎是……”苏鲁有些惊喜：“你将水晶打开一丝，放出一缕气息看看……”
　　“好的！”
　　徐长青五指略微用力，一道缝隙就在水晶表面浮现，一丝气息逸散出来。
　　“这……似乎是仙界的气息。”
　　徐长青眸子一动。
　　在刑天遗迹中，他也见识过两界通道，这被封印之物的感觉，就跟那个很像。
　　“小青子，你走运了，这的确是一枚仙界符召！”
　　感受到信息的苏鲁轻笑一声：“拥有它，就拥有一次飞升的机会！我说临风真人怎么上次没有直接偷渡去仙界，原来是有着此物！”
　　“果然……”
　　徐长青只是激动了一下，旋即就平复下来。
　　只是又珍而重之地施加法术，将水晶又封印了一层。
　　从他略微颤抖的手掌中，苏鲁就可以看出他的心理状态，不由暗自一笑。
　　这种矢志复仇的态度，他很喜欢。
　　毕竟，如果徐长青一门心思准备留在这个世界养老，那该跳脚的就是他了。
　　相反，有着这个念头，即使没有仙界符召，他也会帮助他飞升深渊。
　　……
　　主考房内。
　　一张试卷微微放光，徐长青从中爬了出来。
　　他看了看周围，没有被打扰的痕迹，不由满意地点头。
　　临风真人毕竟是仙人，逍遥随性，再加上他失踪的时间很短，外面的人还没有察觉什么异常。
　　“大罗朝廷，我还是要顾忌一下的。”
　　徐长青想了想，取出一张人皮穿上，又变成了‘方岩’的模样。
　　大闹一州举试，再杀了主考官，可不是小事。
　　他虽然不怕，但也不想惹麻烦。
　　更不用说，如果官府抓不到他，或许会动原本山村的主意，即使这个可能很小。
　　“所以……还是做成一桩无头公案好了。”
　　徐长青随手燃起一枚火球，扔在桌案之上。
　　熊熊！
　　炽烈的火焰，一下将他原本的试卷吞噬，继而不断蔓延。
　　火舌肆虐，沿着木柱与帘幕不断向上攀爬，很快吞噬了整个屋顶，浓浓黑烟从窗户缝隙中冒出。
　　“走水了！”
　　“走水了！”
　　外围考房，一个考官见到这一幕，顿时大惊失色。
　　古代建筑多用木质结构，一旦失火，造成的损失十分惨重。
　　更不用说，这里还是贡院！还有那么多的试卷！
　　“快……抬水灭火！”
　　“等一等，主考官大人在哪里？”
　　衙役与兵丁们飞快抬水灭火，几个镇妖司之人却十分狐疑。
　　哪里不失火，偏偏临风真人所在失火，岂不是搞笑？
　　那样的人物，已经是传说中的仙人一级，随手一个法术就可灭火，怎么会任凭火势蔓延？
　　“恐怕……出事了。”
　　“大事不妙！”
　　他们对视一眼，有的上前，想要施展法术灭火，有的则是悄悄后退，准备通知本城镇妖司。
　　正当他们准备有所动作之时。
　　从着火的房间内，几个文字明光大放，清晰可见。
　　“怂？！”“呆？！”“痴！？”
　　在几个有修为在身的修士眼里，这一个个文字，笔画似乎活了过来，化为小手小脚，还发出嗤嗤的笑声。
　　“不……不要过来！”
　　一个镇妖司校尉仿佛看到了什么极为可怕的事物，瞬间就疯了，手脚并用地向外逃去。
　　而另外一个修士则是神情呆滞，完全忘了救火，甚至就连火焰燃烧到自己衣袍之上，也是恍若未觉。
　　“你们……”
　　一个考官望着这一幕，不由呆了。
　　旋即，他面色一冷，头也不回地冲出考房。
　　心知必然有着什么恐怖降临，连临风真人都收拾不了，他一个区区凡人，还是暂避锋芒的好。
　　在这个世界，越是强出头，死得越快！
　　能活下来的，都是人精，知道应该怎么选择。
　　火势蔓延，加上救援不力，很快就烧毁了这片考房，甚至蔓延到贡院中去。
　　这耗费巨资，修建起来的连绵屋宇，刹那间化为一条火龙。
　　将来朝廷想要重新修葺，怕是都未必支撑得起！
　　在这样的大灾之中，没有人注意到，一个青衫磊落的书生，不疾不徐地从另外一个方向，离开了贡院。
　　……
　　灵州城外，荒山之中。
　　徐长青脱下身上的皮革，随手弹了一道火焰，将它彻底焚毁。
　　这‘画皮’之术，也是老爷爷教给他的，杀了一个十恶不赦之人，将其血脉魂魄都封印在这层皮上，能借助对方，掩盖自己的命数与气息。
　　甚至，就连推演之法等等，都会受到误导。
　　此时被焚毁，更是永绝后患，再无痕迹。
　　“老爷爷……”
　　做完这些，徐长青道：“我吞了临风真人，也得到他的部分记忆……双玄真人，果然去了仙界，我该怎么办？”
　　“有着仙界符召，你随时可以飞升，但我却建议不必如此急迫。”
　　苏鲁的声音传来：“要知道，仙界之中，你这等修为最多只能算中层，十分不保险……还是在这个世界提升到六阶再说。在这个世界，你的修为已经堪称绝顶，只要小心谨慎，不故意去闯几个绝地，就可保无虞。”
　　顿了顿，又道：“我知道你矢志复仇……但还是得先保存自身啊。”
　　“在本土神话志异中，仙界都是仙果遍地，人人长生……为何老爷爷你竟然说那里十分凶险的样子？”
　　徐长青沉默了下，反问道：“莫非你曾经是仙界中人？”
　　“哈哈……”
　　苏鲁哈哈一笑：“被你看出来了……还记得我当初与你约定的条件么？我助你成仙、复仇……而你要付出的代价，就是助我登临仙界。”
　　他并没有承认自己是从深渊来的，但在徐长青看来，这就是一种默认。
　　心里不知道为何，反而轻松了许多。
　　一直以来，老爷爷都是他的师父与底牌，而他却不知道老爷爷究竟想要什么。
　　这种‘不平等’，是恐惧的根源。
　　而现在，一切似乎都清楚了，对方也有求于自己。
　　“你放心，老爷爷，我一定会带你飞升仙界的。”
　　徐长青做出保证。


第725章 九阶
　　灵界浩瀚无垠，囊括一切。
　　第一层幻灵界、第二层心灵界、第三层梦灵界，都是依托世界而存在，在不同的世界有不同的变化。
　　第四层万灵界，则是所有世界存在的基础。
　　第五层神国界，为神灵国度所在，又称星界。
　　而第六层，被苏鲁命名为‘真灵界’的所在，却是真正的不可知之地。
　　在这里，时间并非线性，空间也不连贯，都是碎片化的存在。
　　苏鲁的真灵化为人形，探索着迷雾。
　　“一破入第六层灵界，就掌握不可知之力，是足以抹杀神灵的可怕力量……而我觉得，在这里还隐藏着什么秘密……”
　　苏鲁往前走，看到了一个熟悉的背影。
　　k想追上去，一种可怕的灵觉却在警醒自己，一旦追上去，会有恐怖的事情发生。
　　“那是……我自己的背影！”
　　苏鲁停下脚步，明白了过来。
　　下一刻，他的真灵飞快下坠，落入神国的本尊体内。
　　“灵界第六层，真是危险……”
　　“若不是只以真灵探索，还有肉身的联系在，我或许会彻底迷失在时空碎片之中……”
　　“而恶魔……竟然真身都进入其中，究竟是为了什么？”
　　苏鲁本尊睁开双眼，目中似有闪电划过。
　　对第六层灵界的探索，已经成为了k日常的必备项目。
　　除此之外，则是假扮‘死亡大君’，接收月女士留下的庞大信徒。
　　掌握了对方的权柄之后，在争夺信徒方面，苏鲁很有优势。
　　“这就相当于继承了前任的所有渠道，自然比外来者熟门熟路一些，月女士遗留的势力，我至少能占据大头……”
　　略微清点一下，苏鲁就不由为月女士的底蕴而暗自吃惊。
　　“至少掌握了三十个以上的世界，完全由‘死亡’主宰……除此之外，还有上百个世界之中，都有光明正大的死亡教派，势力起码是一流级别……至于暗中有着传教的世界，就更是不计其数了……”
　　对于每日激增的信仰，苏鲁很是满意。
　　k的视线投射，来到某个庞大的世界。
　　……
　　这是白骨与亡灵的国度。
　　巫妖与吸血鬼们组成了统治王国的最上层，国度中却依旧有着活人的存在，甚至活得还算不错。
　　毕竟，几个巫妖学徒操纵大量骷髅兵与僵尸，就解决了劳役与苦力的问题，不需要多么压榨民众。
　　而底层的少年少女们，对每年的选拔仪式十分向往。
　　所谓的‘选拔’，就是资质测试，检验是否有死灵系法术的天赋，通过者成为巫妖的学生，次等也可以成为死灵法师与死亡骑士的学徒，如果这些都不通过，就得看脸了，俊男美女们要是被吸血鬼贵族看上，也可以进行转化，晋升贵族阶层。
　　没有错！
　　哪怕换了一个世界，到最后还是要看脸！
　　到最后被刷下来的大部分歪瓜裂枣，就只有成为普通人的命，只是死后的遗体必须无条件捐赠出来，这也是他们存在的意义。
　　死亡，不过是生命的延续。
　　一个没有生命的世界，连死亡都会沉寂。
　　……
　　死之国度，皇宫中。
　　一场政变正在进行。
　　“月女士已经陨落！国王陛下，为何您还要负隅顽抗呢？”
　　诸多巫妖林立，混杂着死亡大骑士，吸血鬼长老等等高阶亡灵生物，盯着面前一颗五颜六色的骷髅头。
　　它的牙齿与眼睛，赫然是用各种宝石与贵金属打造而成。
　　“没有为什么……女士就是我的信仰！”
　　骷髅头发出最后的宣言：“杀了我吧……”
　　“陛下……这是我们最后一次称呼您为陛下了，新的国王必须产生，由死之大君的祭司为其加冕！”
　　一名巫妖取出了某个黑色的古朴盒子，这是对面巫妖的命匣。
　　“经过至高死亡联席会议决定，我们放逐你，乌尔恭！”
　　命匣被砸向宝石骷髅，一个阵法当即在它脚下形成。
　　这是‘灵界放逐术’！受术者会被这个世界排斥，放逐至万灵界，永远也无法回来！
　　“好了，旧王已去，新王当立！”
　　一名巫妖拍拍白骨手掌：“让我们准备庆典吧，这也是为了我们的国度。”
　　“月女士的教堂已经被拆毁，改造成祭祀死亡大君的。”
　　“新王同样是巫妖一系，乌尔恭的学生纳扎克很乐意接受新的信仰……按照制度，他拥有继承权，这样过度，王国最为平稳。”
　　“通过！”
　　“通过！”
　　很快，一个新的消息，就传遍了整个死亡国度。
　　信仰变更！新王加冕！
　　……
　　“又一个世界，属于我了。”
　　苏鲁对于这个死之世界很感兴趣，毕竟是为数不多、亡灵生物与普通生物和谐共存的典范。
　　能这样结局，总比四分五裂，陷入内战的好。
　　“吾主……您是死亡的统治者、冥河的征服者、亡灵的庇护者……”
　　“您的光辉照彻大地，庇佑我们死后的灵！”
　　“我祈求您，接受吾等卑微的信仰……”
　　k侧耳倾听，发现信仰死亡大君的人数，已经彻底盖过了灵主的，令一些信仰线显得十分单薄微弱。
　　“幸好……我不是那种需要依靠信仰的神o，否则甚至有可能被信仰挟持……”
　　苏鲁冷笑一声：“消化！”
　　大量的信仰被转化为信仰值，突破了某个界限。
　　“现在……推演第九阶职业吧。”
　　k念头一动，属性栏浮现出来。
　　刹那间，苏鲁眼前浮现出一幕幕幻象。
　　诸多可能的道路与推演方向此时只剩下一条，那是他高居于灵界之上，手里挽着一道缤纷彩虹的威严身影。
　　“九阶唯一性职业――【灵之主宰】！”
　　刹那间，苏鲁就明悟了自己这个职业的信息，以及需要的仪式。
　　“其它要求先不说，反正可以用信仰值堆上来……但成为九阶【灵之主宰】的仪式……竟然要搜集九种以上的权柄要素？”
　　“我现在只掌握了梦魇、灵性、死亡、冥河四种……岂不是要再猎杀数个月女士一样的真神？或许更多……普通半神可没有权柄，而真神大多也只掌握一种……”
　　苏鲁表情凝重。
　　k还得到了其它信息，比如……掌握的权柄越多越强大，进阶的成功率越高！


第726章 深渊
　　“猎杀真神？”
　　神国之内，苏鲁的本尊不由苦笑。
　　k的本尊现在一出神国，说不定就会碰到恶魔！
　　而普通化身，怎么可能是真神本体的对手？
　　就算真身能偶尔偷摸出去，有着上一次月女士陨落的震撼，没有哪个真神会给k公平交手的机会了。
　　“这是几乎不可能完成的任务啊……”
　　苏鲁不由叹息：“主宰级神灵，果然不是那么容易就职的……”
　　九阶主宰，已经是已知职业道路的尽头。
　　而前五层灵界迄今为止，晋升的神灵数不胜数，但主宰就寥寥几位，已经说明了其中的难度！
　　当初光辉女士晋升九阶，甚至敢脱离七神联盟，自然是实力暴涨所带来的底气。
　　“这也是选择这条道路所带来的代价吧……【灵界灵主】与【灵性支配者】很强，但晋升都十分艰难，【灵之主宰】就更是如此。”
　　苏鲁叹息一声，本尊端坐不动。
　　……
　　深渊某处。
　　漆黑干枯的大地忽然寸寸开裂，浮现出一个人影。
　　在他周围，还有一层庞大的机甲虚影，似乎时刻笼罩着身躯。
　　与此同时，丝丝缕缕的黑色气流，不断钻入机甲虚影之中，令机甲表面浮现出一粒粒黑色微粒与模糊触手，一切显得十分诡异。
　　“山海诡仙中的分身即将到来，我可以略微行动了……”
　　苏鲁叹息一声。
　　他自从机甲世界飞升到这里之后，就一直潜藏着，不仅是为了安全着想，同时也是为了适应这边的生态环境。
　　毕竟，这里可是恶魔的神国！
　　苏鲁抬头，望着阴云密布的天空，略微抽动鼻子，就似乎嗅到了虚空中数不尽的恐惧、混乱、以及邪恶气息。
　　“这是诸多世界对于‘恶魔’的恐惧，一起汇聚到了深渊之中，并深刻地改造着这里的环境，或许也是神国的支撑之一……”
　　所谓的信仰之力，实际上不过是一种情绪。
　　而恐惧，同样也是情绪的一种。
　　“恶魔制造恶魔眷属与诅咒之灵，在万灵界中散布恐惧，实际上就是散布信仰？甚至……k的存在已经抽象为概念，就是恐惧本身！只要有人恐惧，不论惧怕的对象是谁，都可以从中获得力量？”
　　苏鲁猜测着这位或许是最强主宰此时的位阶与境界。
　　与此同时，他的脸上浮现出剧烈的痛苦之色。
　　伴随着他的呼吸，黑色的气流汇聚得越来越多，与幽灵机甲交互。
　　幽灵机甲则是变得越发诡异，仿佛拥有了自己的生命，开始挣扎。
　　“回来！”
　　苏鲁轻轻呼唤一声。
　　伴随着话语出口，巨大的幽灵机甲虚影一下缩小数倍，由虚化实，变成了一件半透明的漆黑盔甲，覆盖在苏鲁身上。
　　嗤嗤！
　　盔甲表面生出无数触须，直接扎根进苏鲁的血肉之躯内。
　　“融合！”
　　苏鲁皱着眉头，任凭盔甲‘融入’自己的身躯，在表面烙印下各种各样的神秘符文。
　　“我本身只是五阶的【戏命师】，靠着幽灵机甲才有六阶战力，而现在……在恶魔的神国中，幽灵机甲已经被废得差不多了……”
　　幽灵机甲的能量来源，主要是灵界。
　　在之前，苏鲁的爆种，依靠的则是燃烧星空眷族们的力量，并不持久。
　　到了现在，两种力量都无法使用。
　　因此，他适时地做出改进，设计出一种全新的‘神话之躯’形态，以幽灵机甲为辅助，让自己晋升六阶。
　　“现在我的身躯，算是半人半机械了……不过这身体本来也不是我的，无所谓了……”
　　苏鲁望着自己身上的神秘符文，闭上眼睛。
　　片刻后，他身上的符文尽数收敛，不再那么让人一看就要发狂。
　　“这段时间的设计与思索，还有融入深渊……总算将这些隐患解决了。”
　　苏鲁抬头望了眼阴沉的天空，身躯飞了起来，俯瞰大地。
　　他看到了不远处，鲜红色的岩浆直接在大地上涌动，形成了橘红色的河流。
　　腐烂恶臭的泥地中，一只只背部有着扭曲痛苦人脸的巨蝎在其中穿行。
　　一切的一切，跟他当初陷入诡谲之时，所看到的深渊颇为相似。
　　强烈的混乱与污染，在深渊中不断蔓延。
　　甚至，就连前四层灵界之中的生物，一旦凝视‘深渊’，也会被深渊所‘凝视’！
　　“不过……我现在也算深渊生物了。之前的黑色气流，就是污染与改造……”
　　苏鲁不由想到了恶魔的深渊诗篇。
　　迄今为止，他也只是见识过狂热、寂静、扩散三章而已，即使这三章合一的力量，也已经足够作为恶魔降临的载体。
　　“深渊的七章诗篇，描述的是深渊中的七大不可思议之力……除了狂热、寂静、扩散三种之外……应该还有混乱、感染，这是我的亲身经历……或许，还有杀戮？”
　　他的灵感外放，却发现在深渊之中，完全看不到尽头。
　　“先查探一下……”
　　苏鲁深吸口气，选了个方向，身影化为一道流光。
　　……
　　暗沉的天空似乎永远都不会放晴。
　　一片长满黑色人手的荒野上，两群深渊生物混乱地纠缠在了一起，互相厮杀。
　　它们一方是长有两个头，浑身溃烂的黑色巨犬，另外一方则是狮头马身，长满鳞片的怪物。
　　混乱与杀戮，是这个世界永恒的主题。
　　它们之间的战斗丝毫没有章法，甚至连最简单的战术都无法做到，有时候一边战斗，一边竟然开始在战场上撕咬尸体进食起来。
　　就在死伤超过一半的时候，整片黑色的手掌植物突然动了。
　　它们疯狂生长，蔓延出漆黑的手臂，抓住这两波动物，狠狠撕裂。
　　天空中下起一波血肉之雨，落在地上，飞快被地面吸收。
　　轰隆隆！
　　整片‘黑手草原’一下颤动起来，周围大地开裂。
　　某头体形超过万米的庞然大物轰然翻身，那一只只黑色手掌形成的草原，竟然只是它背部的毛发。
　　类似穿山甲一般的巨兽抬头，望着天空中的一道黑点，凝视许久，又不甚在意地低头，钻入了地底。


第727章 见闻
　　“超大型的深渊生物……应该是六阶等级的。”
　　半空之中，苏鲁目送穿山甲形的怪物消失，自言自语。
　　对方显然也发现了半空中没有掩饰的他，却并不在意。
　　“不过……这里似乎还只是深渊的边缘地带，只存在普通深渊生物，没有恶魔的踪影……”
　　深渊之中，最适合生存的自然还是各种高位恶魔留下的族群。
　　相比于在其它世界的苗裔，这里的恶魔族群，才是真正的大头！
　　其数量，恐怕神灵都难以数清，唯有真正的恶魔才能知晓。
　　“要是深渊中的恶魔生物一股脑地投入万灵界，恐怕足以掀起一场毁灭性的浩劫灾难……”
　　苏鲁叹息一声，认准一个方向，继续赶路。
　　漫长的时间中，他又看到了几次深渊生物的冲突，趁机调整了方向。
　　一般而言，生命聚集越多，越是一片地域的核心。
　　到了后期，甚至出现了类人形态的恶魔生物，让苏鲁知道自己选择的方向没有错误。
　　他也注意到了，这里恶魔生物们所用的语言，具有独特的涵义，充满着污秽的力量，是恶魔专属的‘污秽之语’。
　　对于已经转化为深渊生物的他而言，学习这种语言并没有什么困难。
　　只是隐身观察了几次恶魔生物的习性，就偷学得差不多了。
　　“恶魔的深渊虽然通向无数世界，但不同世界飞升过来，对应的区域也不同，我最好找到徐长青即将飞升的那一片区域……这不是我一个人寻找就能找到的，最好查看一下大势力的相关记载……”
　　没有错，即使在混乱的深渊之中，恶魔生物之间也有势力的区分。
　　比如此时在下方战斗的两群类人恶魔。
　　它们其中一群浑身燃烧着橘红色的烈焰，呼吸之间，硫磺的味道充满，被苏鲁命名为‘焚火魔’，而另外一边，则是一群更加类似人类的恶魔，它们中的雄性丑陋无比，雌性却异常妖艳。
　　“虽然都是恶魔，不过也就二三阶职业者的实力，其中的指挥大概有着四阶……五阶六阶的恶魔生物，不会出现在这种等级的战斗中？”
　　“而主世界的恶魔职业者，比如那些【角魔】、【翼魔】之类，或许在深渊之中也有庞大的族群？”
　　苏鲁继续看戏。
　　旋即，他发现那些如修罗一般的魔物，开始渐渐占据上风。
　　虽然它们的对手掌握了火焰的力量，但修罗魔物之中，雄性皮糙肉厚，能短暂狂化，而雌性掌握了诸多辅助法术，竟然开始懂得了配合。
　　一方懂得配合，一方只是乱糟糟地进攻，甚至自己有时候还会打自己人，自然很快就分出了胜负。
　　接下来，胜利的一方，毫不犹豫地开始吞噬战败一方的尸体。
　　或许在人类的国度，这被看成血腥、凶残与堕落，但很显然，在这里，是极为稀松平常的事情。
　　甚至，有着几头修罗，已经开始了晋阶。
　　“我……塔雅……一定会成为强大的恶魔领主！”
　　一名容貌娇艳的女性恶魔生物挖出了一头焚火魔的心脏，飞快啃噬起来。
　　一边吃，还一边用手里的鞭子抽打着周围想要上来偷嘴的同类。
　　她的气息在这群恶魔生物中是最强的，已经有了四阶。
　　但距离五阶的传说，还有很遥远的一段距离。
　　吃完一头焚火魔之后，她身上的气息又强大了几分。
　　就在这时，一道人影从天而降。
　　轰隆！
　　可怕的气息蔓延。
　　诸多恶魔生物被压得直接跪伏在地上，簌簌发抖。
　　‘这是……’
　　塔雅浑身颤抖，仿佛蚂蚁见到了一头巨龙，不自觉地跪伏下去：“伟大的领主啊……修罗一族的塔雅向你致敬！”
　　“修罗？！”
　　一声轻笑传来。
　　苏鲁落在地面，淡然道：“我允许你抬头。”
　　“是，尊敬的领主。”
　　塔雅抬起头，看到了一名穿着黑甲的深渊生物。
　　恶魔领主的种类很多，类人形态的也有不少，她并没有丝毫怀疑，只是在害怕。
　　害怕这位路过的‘领主’觉得饿了，要拿她们充当食物！
　　“我迷路了，这里是哪里？”
　　苏鲁开口询问。
　　这个理由很扯淡，不过对于时不时混乱发疯的恶魔生物来说，什么情况都有可能发生，不是么？
　　“这里是寂静荒原、修罗部落附近……”
　　塔雅下意识地回答。
　　通过旁敲侧击的询问，苏鲁发现这里的‘荒原’是一个很大的概念。
　　根据塔雅所说，即使是一些领主，一辈子的活动区域，也不会离开‘荒原’范畴。
　　而在平原之外，据说还有其它六片同样广大的区域，只是到底如何，就不是她一个区区四阶的修罗魔能够知晓的了。
　　“那么……你见过我这样的生物么？”
　　苏鲁指着自己的人类形态：“或者说……某些拥有这种形态的恶魔生物，战斗之时则会变成另外一种形态……”
　　他这是在询问类似人类飞升者的地点。
　　一般而言，恶魔职业者堕落深渊之后，本身的恶魔形态也就被永久固定了。
　　人类形态只是伪装，平时根本不用。
　　而那些诡仙则不同。
　　但是也不能一概而论，恶魔生物的种类实在是太多了，或许就有一些特殊的品种，或者不同世界的‘飞升者’。
　　不过，总是一个希望。
　　“这种形态的恶魔……我不知道……”
　　塔雅摇摇头，看到苏鲁没有发怒，才小心翼翼地道：“但是……我的长官、我的领主或许会知道其中的消息。”
　　‘所谓的恶魔领主，应该起码有五阶吧？’
　　苏鲁想了想，直接冲天而起。
　　他知道这个女修罗魔的想法，大概是想将他引到那个部落中去。
　　但是，他这次之所以下来，只是兴致来了，顺带练习一下污秽之语的口语而已。
　　就算要寻找消息，也不会去附近的恶魔部落。
　　对于深渊的生物与社会形态，苏鲁还有太多的问题，迫切地想要得到解答。
　　同时，观摩一个主宰的神国，也是对方道路理念的结晶，对于后来者有着相当的启发作用。


第728章 结构
　　一处岩浆池上空。
　　“我无意与你战斗，只是想询问一些事情……”
　　苏鲁皱着眉头，望着下方的巨大炎魔。
　　被惊醒之后，这头炎魔一下从岩浆中爬出，身躯宛若用黑色岩石构筑而成，表面流淌着脉络一般的暗红色岩浆。
　　“我……尼古凯尔……吃了你！”
　　这头炎魔明显神志不清，主动向苏鲁发起了攻击。
　　轰隆！
　　橘红色的火焰在它的手掌上凝聚，化为流星，向苏鲁迸射爆炸。
　　“区区一个五阶！”
　　苏鲁神情一冷。
　　他本尊可是神灵，即使是化身，也有着神o的尊严。
　　见到这一幕，当即毫不犹豫地还手。
　　呲啦！
　　火焰席卷，燃烧着一个半透明的幻影。
　　真正的苏鲁瞬移一般，从炎魔的背后浮现，右手臂伸出，在半空中膨胀，伸展……一片片金属与电路浮现出来，化为一支半金属半生物的巨臂，抓住了炎魔的头颅。
　　“被混乱侵蚀的脑子的白痴……”
　　咔嚓！
　　在刺耳的碎裂声中，炎魔的巨大脑袋被苏鲁硬生生扭了下来。
　　砰砰！
　　巨大的炎魔身躯并没有倒下，而是飞快地跳向岩浆。
　　似乎头颅并不是它的要害核心。
　　但下一刻，它却发现，一只巨大的金属手掌，表面闪烁着各色符文，从它的背后穿过，胸膛穿出，掌心还握着一枚红彤彤、不断跳动的心脏。
　　滋滋！
　　岩石构成的身躯立即熄灭，表面冒出大量的白烟。
　　苏鲁则是拿回了这枚心脏核心，想了想，手掌上浮现出一个巨大的缺口，宛若粉碎机一般，将核心吞下。
　　互相厮杀与吞噬，这本来就是深渊生物的日常！
　　不仅如此，从对方的记忆中，苏鲁还是得到了一些消息。
　　“这片空间，总共有着七块区域，以混乱、杀戮、感染、惊惧、狂热、寂静、扩散为名……恶魔的七不思议之力，就是从此而来么？”
　　但这些不是最重要的。
　　更重要的是，在这头炎魔的记忆深处，还有几个仪式魔法，作用是联通上层位面――并非万灵界的那些世界，而是深渊中的上层位面！
　　“在这个炎魔的记忆中，这一层七大领域之上，还有人类生活的国度，那里有着蓝天白云、太阳与月亮……人类中同样有掌握法术的施法者，也有愚昧之人，暗中祭祀恶魔，就可能沟通下层位面，与恶魔生物交流，付出一定代价后，取得它们的帮助……”
　　“原来……恶魔的深渊神国，竟然是多层结构，最下层是混乱的恶魔，上层还有人类的国度？也是，k总有一些人类信徒需要安置……不过，从这里可以看出，恶魔的心气很高啊，这是准备模仿灵界的结构么？”
　　苏鲁表情郑重。
　　从恶魔的神国规划中，他敏锐地发现了一点不同。
　　“恶魔本尊如果在此，深渊神国化就会日趋严重，哪怕有人类，也会渐渐被转化……因此k创造了上层位面，自己又离开神国，就是为了不造成太大的影响，干扰实验数据？k这是想当造物主么？这个深渊，就是新世界的预演与雏形？”
　　“深渊中的上层位面，我想去看看……”
　　可惜，在这头炎魔的记忆中，对于上层位面知道的并不是很多，因为它一次都没有响应过召唤。
　　“另外，从一些情况来看，万灵界的飞升者，一来八成是在下层位面，因为上层人类生活的国度太过薄弱……五阶就可能造成大范围的灾难。”
　　“这么看起来，唐克斯的处境会非常危险啊……说不定早就被深渊生物吞噬了。”
　　苏鲁表情怅然。
　　这是他一开始就想到的可能。
　　以当时还是低阶职业者的唐克斯实力，没可能在这样严酷的环境中生存下去。
　　“我来到深渊之后就做过占卜，以血缘关系与我的位阶来论，几乎不可能没有线索……除非他已经死亡，或者不在这一层位面。”
　　苏鲁默默思索着：“原本我以为他已经死了，但结合之前的描述来看……恶魔在职业者们举行‘凝视深渊’仪式的时候掳人，或许不是为了简单的杀戮，而是为了充实神国中的人口？为什么要这么麻烦，难道k偏好的灵魂有要求，比如‘纯净’什么的？”
　　“所以k带走了苏鲁与罗德的母亲，而父亲唐克斯一直追踪到了深渊……嗯，以他那么弱小的实力，或许反而可以突破壁障，直接飞升到上层人类社会？”
　　虽然苏鲁知道，这个可能极为微弱，但总得去试一试。
　　毕竟，之前他就清楚，在深渊中找到唐克斯下落的可能微乎其微，却依旧来了。
　　这是他作为穿越者，融合了苏鲁的灵魂之后，对自己的承诺。
　　他可以欺骗任何人，却骗不了自己。
　　“看来，还得找一个大部落，去寻找上层位面的信息……嗯？”
　　苏鲁正要起身，突然表情一动，望向某个方向：“第二个化身，也即将到达了么？徐长青那小子，飞升得很快啊……”
　　……
　　山海诡仙世界。
　　某处荒山之中。
　　洞府之内，徐长青正在盘膝打坐。
　　这段时间中，他到处出击，搜刮各类珍惜资源，甚至是袭击恶名昭著的诡仙真人。
　　渐渐地，他的名声开始传播，世人都知道有一位道号‘天青’的仙人，最是嫉恶如仇，哪怕诡仙真人犯事，也要凭一己之力诛之，很荣幸地登上了大罗朝廷的通缉榜。
　　其中也遇到过几次险情，要不是有着苏鲁给他开挂，说不定就被干掉了。
　　不过到了现在，他终于积蓄足够，开始突破六阶的关隘。
　　这是原本《飞升经》中都没有的内容。
　　“仙人再要突破，就得追溯法相本源……”
　　苏鲁的声音传入徐长青耳中：“以自身之力，打造完整的神话生物之躯，等到成功之后，你就是真正的‘相柳’！”
　　“妖神么？”
　　徐长青眸光淡然：“为了复仇……罢了……开始吧。”
　　他闭上眼睛，整个身体从最细微的层面开始崩解……


第729章 飞升
　　六阶职业者，需要以纯粹的‘神秘’，构筑神话之躯。
　　对于任何人来说，都是一重巨大的考验。
　　一旦成功，不仅神通法力大进，还可以获得极为悠久的生命，活过几次诸神黄昏不成问题。
　　在一些世界中，神灵不出，神话级职业者就是真正的统治者，甚至被当成神灵膜拜！
　　对于徐长青而言，神话的关卡，也是一重艰巨的挑战。
　　他的身躯从最微小之处开始粉碎，似化为虚无。
　　朦胧之中，他仿佛看到了一尊顶天立地的妖神！
　　对方身躯青黑，有诸多蟒蛇一般的触手外伸，释放着莫可名状的恐怖，那扭曲的触手，以及上面滑腻的符文，似乎能影响每个人的内心深处。
　　“妖神――相柳！”
　　徐长青突然有所明悟，望向自己。
　　此时的他，赫然也变成了小一号的相柳之身！
　　外界。
　　一滴滴青色的血液浮现，内部似乎有着无数神秘符文涌动，飞快勾勒出一个人形。
　　那是开始凝聚神话之躯的徐长青！
　　下一刻。
　　他还来不及打量自己全新的身体，就感觉心灵如遭重击，开始粉碎。
　　“不要怕，这又是一重考验，我会帮助你的。”
　　苏鲁的声音传来。
　　借着这种考验，他的化身也化为最微小的颗粒，对徐长青的身体与灵魂，进行了更深层次的寄生。
　　到了现在，这个小山村中走出的仙人，已经无法拒绝他的任何念头。
　　甚至，一念之中，就可以夺舍。
　　但苏鲁当然不会这么做。
　　“啊！”
　　徐长青惨叫一声，灵魂化为无数碎片。
　　但一股无形的力量，却又笼罩着碎片，令它们重新汇聚，组成全新的灵体。
　　‘如果不是我出手，徐长青这一次心灵考验会失败，变成一头真正的相柳怪物……也对，哪怕他心智再坚韧，修行的时间也是太短了，大部分还是我在拔苗助长……’
　　苏鲁暗道，旋即轻笑一声：“恭喜你，已经是六阶的诡仙了，真正成为仙人的感觉如何？”
　　“感觉……强大，前所未有的强大！”
　　洞府之内，徐长青穿上衣服，此时在他的背后，赫然有一幅栩栩如生的相柳纹身。
　　并且，那无数的触手，一看就令人头晕目眩。
　　他摸了摸自己的手脚，很肯定地回答：“幸好当初大罗朝廷没有派出仙人追杀我，否则我恐怕很难逃脱……”
　　五阶在大罗的封号还是真人，只有六阶，在大罗才有真正的‘仙人’封号赐下。
　　“现在的你，即使大摇大摆地去朝廷逛一圈，也没有人敢来为难，因为你是这世间的最高战力……哪怕朝廷要镇压你，都必须做好两败俱伤的准备……”
　　苏鲁道：“并且……六阶飞升仙界，安全性大增……你，做好准备了么？这个仙界，或许与你想象之中的，并不是一回事。”
　　“在双玄偷渡仙界的那一刻，我已经没有选择了。”
　　徐长青坚定道，从袖中取出那枚封印了仙界符召的黑色水晶。
　　“那么……开始吧。”
　　苏鲁平静说道，望着徐长青解开封印，取出了那一枚仙界符召。
　　呲啦！
　　上面的血肉飞快衍生，散发出浓烈的深渊气息。
　　“汲！”
　　徐长青一掐诀，将漆黑如墨的肉块吞进肚内。
　　下一刻，他浑身都冒出浓郁的深渊气息，引来了世界的排斥。
　　虽然这个世界已经被深渊所俘获，但徐长青身上的深渊气息实在太过浓烈，已经超过了某个限度，不应该继续在这个世界留存！
　　呲啦！
　　天空之中乌云密布，一道道雷霆狂舞。
　　突然，一道电蛇破空，直接轰击在某座山头。
　　山峰从中裂开，一道光柱笔直冲天而起。
　　远处。
　　砍柴的樵夫们望着这一幕，不由纷纷敬畏地跪伏在地，不敢抬头。
　　如果他们抬头的话，就可以看到一条条青黑色的触手，从山体中蔓延开来，每一条触手都粗大滑腻，表面闪烁着各种扭曲的符文。
　　巨大的怪物从山体中跃出，身躯不受控制地飞起，在光柱中越飞越高。
　　当然，普通人根本坚持不到这里，就会因为目睹了六阶职业者的神话之躯，直接死亡或者陷入疯癫状态。
　　半空之中。
　　相柳怪物越飞越高，体形似乎变得越来越小，最终没入某个黑洞中，消失不见。
　　不远处，几个黑点闪了闪，化为乘风御空的尸解仙，遥遥望着这一幕：“这是……天青真人？”
　　他们是朝廷的人，专门负责追查徐长青的下落。
　　此时一个真人就开口。
　　“不，已经是仙人了。”另外一位真人回答，一脸犹有余悸的模样。
　　如果他们再早到片刻，或许就会成为那位仙人手下的亡魂，身躯都要喂了相柳。
　　“这位仙人，真是惊才绝艳，之前默默无闻，甫一出世，就有真人修为，却无人知其根脚……”
　　一开始说话的真人叹息：“继而就修炼成仙了……只是，为何飞升如此着急？”
　　他们没有一个离开，都在感悟着‘仙界’打开片刻中，残留的一缕缕气息，这对他们的修行大有好处。
　　“是啊……”
　　同行者尽皆感叹：“幸好他飞升了……”
　　否则的话，这样一位仙人出世，恐怕不是朝廷之福！
　　……
　　深渊某处。
　　阴沉的天空没有一丝阳光。
　　剧毒的沼泽不断炸开泡泡，将有毒的气体排入虚空。
　　在沼泽之中，似乎还有一条条长着人脸的恶心蠕虫在蠢动。
　　徐长青呆呆望着这一幕，神情有些呆滞：“这就是……仙界？”
　　“哈哈……”
　　苏鲁笑得打跌，如果他有身体的话：“你以为仙界就是天堂，仙果遍地，人人逍遥，可得长生？不……这里或许比下界更加残酷！初次见到仙界，感觉如何？”
　　“有些失望，但这力量却是真实不虚……没有下界的压制感。”
　　徐长青深深吸了口气：“并且……一想到双玄真人念念不忘，最终却飞升到这个穷山恶水，我的心里就痛快了许多。”
　　“那就好，当务之急，是先知晓我们究竟在何处！”苏鲁道：“至于双玄真人，我会助你寻找的。”


第730章 复仇
　　一处战场。
　　残肢断骸遍地，血泊之中，徐长青仍旧维持着人类形态，只是从背后伸出大量触手，八爪蜘蛛一般，支持他悬浮在半空。
　　而触手的尖端裂开，变成一张张充满獠牙的大嘴，将地面上的恶魔尸体一扫而空。
　　徐长青脸上浮现出愉悦的神情：“这里虽然不像我想象中的仙界，但对于修为进步似乎大有助益……”
　　“这是自然……”苏鲁道：“知道这里是什么地方了没有？”
　　“从零散的记忆中来看，应该是一片叫做‘杀戮血场’的地域，为深渊底层七大区域之一……”
　　‘远了点啊……’
　　苏鲁暗自叹息，看来短时间内很难联系到‘寂静荒原’的分身了。
　　“而且……”
　　徐长青的眼睛略微发亮：“数年之前，它们见到过双玄真人！”
　　这个苏鲁倒是不怎么意外。
　　毕竟都是同一个世界的飞升者，在深渊的‘落点’不会相差太远。
　　有着这个前提，要追溯到对方的蛛丝马迹，并不算太过困难。
　　如果对方没有走得太远的话，或许徐长青马上就能报仇了。
　　“我在这头铁刃魔的记忆里看到了……”
　　徐长青喃喃自语。
　　他的眼前似乎浮现出一幕幻景，那是一个小山般的巨人，在某个恶魔部落中肆意屠戮的场面。
　　当时，一头铁刃魔只能簌簌发抖地望着这一幕，看着对方击杀了本地的恶魔领主，掠夺了大量的血肉，却并没有直接吞噬。
　　徐长青握紧了拳头。
　　他不再是当初那个懵懂的少年，知道双玄真人为什么要如此做，必然是如当年小山村一般，为‘尸解’做准备。
　　“他恐怕距离六阶的门槛，也很近了……”
　　一种明悟，顿时在徐长青心里浮现。
　　……
　　深渊之中没有日升月落，不过到了徐长青这个地步的修炼者，自己对时间的把握不会出错。
　　十几日后，他来到了一个部落之外。
　　这是一处巨型丘陵，外围不时就有体形强壮，足有七八米高的巨魔巡逻而过。
　　“如果我没有找错……双玄真人应该就混迹在这里面。”
　　徐长青冷静地在外围观察着：“他凭借自己的巨人形态，加入了这个巨魔部落……”
　　“这里的恶魔生物，很强！”
　　苏鲁沉吟着开口。
　　巨魔不说别的，光是那庞大的身躯所带来的力量，就十分恐怖，成年怕是就有四阶。
　　这个大部落之中，五阶六阶的巨魔，想必不会稀少。
　　“要杀进去诛杀贼首，似乎不太可能……”徐长青退回安全地带，喃喃道。
　　“深渊七大地域，每一个地域都有其特点，这里既然名为‘杀戮血场’，各种战斗就不会稀少，这个巨魔部落同样也有敌人，只要耐心等待……或许可以抓到双玄落单的机会。”
　　苏鲁轻笑一声：“我传你一个法门，先收敛自身气息，静待猎物上钩就是……”
　　……
　　没过几日，徐长青就明白了，深渊的确是一处混乱的杀场。
　　巨魔们每天都要出动，与周围的部落进行战斗，有的时候甚至是一天数次。
　　当然，它们出动的只是小部分族人，以一到两位五阶为领队，六阶极少出现。
　　终于，这一日。
　　徐长青表情一动，看到大量巨魔涌出山丘，冲向某个战场。
　　“那个方向……应该是铁刃魔的。”
　　他深吸口气，瞳孔突然紧缩，看到了混在巨魔中的一个身影。
　　对方是少年模样，身高足有六米，在高大的巨魔中就是个弟弟，但周围的巨魔却不敢与他并肩，赫然是双玄真人！
　　“双玄……五阶巅峰了么？果然这种血战的环境，最适合积累与突破……”
　　徐长青自言自语，跟在大部队之后，来到一处血色的战场。
　　在对面，一群铁刃魔已经等候多时。
　　它们普遍两三米高，长着人类的躯干，四肢与脊椎上上都有利刃附着。
　　这是徐长青曾经屠戮过的‘铁刃魔’，不过，与之前那个小群落不同，这明显是一个大部落，当中还有身上的铁刃已经泛出血红色的五阶坐镇。
　　双方见面，不需要太多的语言，直接厮杀在了一起。
　　“深渊之中，最频繁的就是战斗……而这里的食物，似乎是一种人面蠕虫……不过恶魔们更喜欢同类的尸体。”
　　徐长青望着这一幕：“它们不事耕作，每日就是战斗，这样的世界怎么能够存在？”
　　他算是看出来了，不论是巨魔还是铁刃魔一方，都有意控制着参战人数与强者数量，好像故意要造成某种‘公平’局面一样。
　　这样的结果，就是战争往往非常惨烈，胜者都得伤亡惨重。
　　当然，在败者的尸体上，会有更强的恶魔诞生，似乎这些恶魔生物唯一的目标，就是杀戮、变强！
　　“存在即是合理……”
　　苏鲁淡然道：“在双方的六阶强者感应到之前，就是你的机会了。”
　　“我明白。”
　　徐长青冷笑一声，表面竟然发生了变化，变成了一头铁刃魔，飞快接近战场，进入混战当中。
　　……
　　双玄真人铁拳按下，几头不知好歹突进过来的铁刃魔就成为肉泥。
　　“这里虽然看起来是穷山恶水，但修行环境着实不差……只这一次血战，就抵我之前十年苦功，没有多久，又可以进行一次尸解了……”
　　他对此非常满意，当初冒险穿过通道前来仙界，果然是正确的选择。
　　或许不需要多久，就可以尝试突破那个巨大的关隘了？
　　就在双玄真人遐想的同时，他看到一头铁刃魔被从战团中扔出，来到自己附近。
　　旋即，似乎‘傻头傻脑’地向自己冲了过来。
　　“呵呵……蝼蚁！”
　　他满不在乎地抬脚，准备将这蚂蚁踩死，就好像他漫长的修炼道路上，踩死的那许多蚂蚁一样！
　　这种卑微的生物，能成为他力量的一部分，理应感恩戴德才是。
　　轰隆！
　　巨大的脚掌踩下，一种剧痛突然蔓延开来。
　　双玄真人表情瞬间变化，看到大量的墨绿色触手从自己脚下伸出，带着无数利齿，粉碎机一般，将自己的小腿吞噬！


第731章 得报
　　“中计了！”
　　这是双玄真人的第一反应。
　　旋即，他愕然感觉到，敌人身上还有一股十分熟悉的气机：“诡仙？究竟是谁？”
　　双玄真人能感受到从脚下传来的巨大吸力，就如同漩涡一般，想要将他彻底吞噬消化。
　　下一刻，少年巨人的身体表面浮现出诸多裂痕，庞大的身躯一下化为无数长着节肢的肉块崩散。
　　大量的节肢肉块飞快在周围攀爬重聚，组成了一个略小一号的巨人。
　　虽然损失了一条小腿的肉量，但却是完好无损：“道友是谁？咦……你是……”
　　他望着背后长出诸多触手的徐长青，表情一下变得十分精彩：“那个镇妖司的小校尉……”
　　双玄真人对徐长青的最后印象，还是停留在刑天遗迹中，那个落荒而逃的小小校尉。
　　却想不到，对方竟然同样来到了仙界。
　　并且，在短短时日之内，就晋升成为仙人！
　　这简直不可思议！
　　“双玄，你可还记得黑泽府的小山村？过去你多行不义，今日我就要报仇！”
　　徐长青怒喝一声，完全不用再顾忌什么。
　　“哼，本真人杀人无算，怎会记得？”
　　双玄真人暗自心惊，望着徐长青骤然爆发，人类身体好像皮囊一样被撕裂，化为一团有着诸多青黑色触手的巨大怪物。
　　在怪物与触手表面，诸多扭曲的符文，带着强大的污秽之力，肆意蔓延开来。
　　“六……六阶？”
　　感受着那些扭曲符文所带来的冲击力，双玄真人大惊失色。
　　现在的他，已经不是山海界那么无知，知道了五阶六阶的职业分级，更知道自己肯定不会是对面这头相柳妖神的对手！
　　他发出一串污秽之语，召唤周围的巨魔过来当作炮灰，希望能拖延住徐长青的脚步。本人则是头也不回地选择了逃跑。
　　五阶面对六阶的时候逃亡，从来都不是什么胆怯，而是明智的表现。
　　与此同时，双玄真人更是向着丘陵巨魔部落所在，发出了一声求救的大吼。
　　“嗷嗷！”
　　巨魔部落之中，一个庞大的吼声立即给予呼应。
　　一头浑身灰白，足有二十多米高，长着一只独眼，周围满是复杂花纹的巨魔从地底现身，迈开脚步，向战场赶来。
　　“敌方六阶会在六十息后到达战场，要是在此之前你还不能干掉双玄，恐怕就没机会了。”
　　徐长青识海中，苏鲁冰冷地提醒。
　　“我明白！”
　　徐长青深吸口气，所有触手上突然张开密密麻麻的眼睛。
　　旋即，是青黑色的腐蚀射线，向四面八方飞快攒射。
　　刹那间，他就仿佛变成了一轮黑色太阳，外放无穷光辉，造成了巨大范围的死亡领域。
　　周围不论是巨魔还是铁刃魔，都在顷刻间死亡倒地，尸体飞快腐烂。
　　铁刃魔一方的首领，那头暗红色的五阶铁刃魔，更是从反方向飞快逃离了战场。
　　“双玄！”
　　徐长青的动作异常敏捷，操纵着诸多触手当成腿脚追赶，顷刻间就看到了双玄的背影。
　　他高高跃起，巨大的触手仿佛铁笼的栅栏一般，不断从天空中落下，笔直插入地底，拦住了双玄的退路。
　　牢笼之中，双玄真人绝望地望着相柳的本体裂开一张大嘴，轰然落下。
　　所有触手飞快向内缩回，就好像一朵巨大的食人花完成了捕猎。
　　双玄真人变成了一只可悲的小虫子，消失在巨大的口器中。
　　这一次，即使他还像上一次那样化身千万，也无法离开了。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　咀嚼的声响不断传出，间或有着脓液从诸多锯齿的缝隙中滴落，在地面上腐蚀出巨大的深坑。
　　“六阶对付五阶，就是这么简单！”
　　苏鲁赞叹一声。
　　此时，他已经可以看到那头灰白色的独眼巨人，来到了战场边缘，发出一声怒吼。
　　“如果你不想跟同阶开战的话，该走了。”
　　苏鲁提醒道。
　　已经完成复仇的徐长青从善如流，巨大的触手交替运动，飞快逃离战场。
　　被愤怒冲昏头脑的灰白巨人又徒劳地追逐了一阵，直到妖神相柳巨大的体形彻底消失在视野之中，才无奈地放弃，回到了战场上，纠结剩下的巨人，返回了部落。
　　……
　　一处沼泽中。
　　徐长青恢复人形，表情怔怔：“我……终于复仇了。”
　　“是啊，恭喜你……”
　　苏鲁轻笑一声：“那接下来，准备做什么呢？”
　　一个人有着目标的时候，还可以努力奋斗，但当完成之后，就只会剩下空虚。
　　“我准备……在仙界修行，窥视诡仙之后的变化……还有，帮助老爷爷你。”
　　徐长青肯定回答。
　　这是准备订立一个新的目标，不过其中有着苏鲁多少暗中影响，就实在不好说了。
　　“另外……我还在双玄真人的记忆中，发现了一些很有意思的事情……原来这里的确是类似冥土的地府，真正的人间还在上层！”
　　徐长青道：“双玄真人用了几年功夫，已经摸清楚了一些法术回应，以及偷渡的技巧……我想去人间看看。”
　　这些情报，苏鲁实际上也知道了。
　　毕竟双玄真人好歹也是五阶，并且在深渊中呆的时间比徐长青长多了，知晓更多隐秘也是理所当然。
　　而在知晓情报的同时，苏鲁就将这里的消息传给了另外一个化身。
　　沟通上层位面的仪式魔法并没有什么，但几个‘偷渡’上去的技巧，却是非常不错。
　　……
　　寂静荒原。
　　“看来……我跟另外一个化身，要在上层位面汇合了。”
　　苏鲁感受着一个偷渡的方法，表情明暗不定：“其它的都好办，关键是需要上层愚蠢之人的配合……”
　　在这个深渊之中，恶魔对位面传送设下的限制很高。
　　特别是从下层去往上层位面，不仅需要自己这边努力，更需要上面的人‘开门’。
　　这里的恶魔们都是一群混乱为主的生物，在蛊惑人心这方面，确实逊色了一点。
　　不过对于苏鲁而言，投放诱饵，再让人堕落祭祀，却是非常简单的事情。
　　甚至，他早就干过类似的举动了。


第732章 猎魔
　　黑森林。
　　一幢二层木制别墅孤零零地屹立在森林边陲，窗户拉着厚厚的窗帘。
　　藤蔓与青苔已经侵蚀作为建筑主体的铁木，令它看起来颇有一点年头。
　　黑夜悄无声息地降临，几个阴影来到别墅之外。
　　“确认是这里了么？”
　　说话的人声音低沉，拥有一双蔚蓝色的眼睛，鼻梁高挺，胡须茂密，穿着黑色的风衣，腰间的皮带上有着大量暗格，里面是各种武器与药剂。
　　这是一位‘猎魔人’！
　　“已经确认，屋子的主人贾艾斯，是一名潜藏的恶魔信徒！”
　　另外一边，一名稍微年轻些的女猎魔人肯定回答，她有着一头金色的卷发，相貌温婉，但手里提着的巨大砍刀却十分凶悍。
　　“葛琳，等会看到信号，你先施展‘照明术’！”
　　猎魔人导师‘菲利克斯’嘱咐道。
　　他是一位16级的猎魔人，足以堪称大师了。
　　只不过，专注于猎魔道路的他，并不会施展法术，而葛琳除了有9级的猎魔人等级之外，还有5级的术士职业，血脉中凝聚的魔力，足以施展几个小法术。
　　“好的。”
　　葛琳点头答应下来。
　　他们并没有在寂静的夜空中等待多久。
　　砰！
　　几分钟之后，刺耳的窗户碎裂声就响起，埋伏在周围的猎魔人发起了攻击！
　　“上！”
　　菲利克斯怒吼一声，带着猎魔人女学生冲进屋内。
　　啪！
　　老朽的黑色木门轻而易举地被撞开，葛琳第一时间吐出几个字符：“光！”
　　一团明亮的光球直接在她面前浮现，犹若白炽灯一样向外放射强烈的光华，照亮附近十几米的区域。
　　如果有着恶魔或深渊生物的话，这种明亮的光线哪怕不能伤害它们，也能给它们带来一定的干扰。
　　“这边……”
　　菲利克斯嗅了嗅鼻子，跑向一个大厅。
　　浓郁的血腥味扑鼻而来。
　　葛琳第一眼就看到了位于正中的一个祭坛，它主体用骨头搭建而成，其中既有着动物的，也有明显人类的。
　　而在白骨祭坛之上，则是一个个诡异的祭品。
　　有血液干涸的内脏，也有堆积在一起的蟾蜍卵，以及不知名生物的爪子。
　　“典型的恶魔祭坛，贾艾斯的确是恶魔信徒！”
　　菲利克斯脸色凝重起来：“小心！”
　　他掏出了一柄银色短刃，在刀身之上似乎还有数个符文，目光飞快扫过窗帘、橱柜后等能藏人的位置。
　　“不对劲……”
　　葛琳连忙给自己套上了一层‘偏移力场’，这也是她血脉中的法术，能偏离一部分实体攻击，抵抗极限大概相当于普通人用力挥棒的程度。
　　她莫名想到了那些开始闯入的猎魔人，但此时，他们已经悄无声息。
　　“大师……救命……”
　　一个虚弱的呼唤，从另外一扇红色木门背后传来。
　　“难道他已经完成了祭祀恶魔的仪式？”
　　葛琳声音发颤。
　　哪怕是最普通的‘恶魔生物’，也往往有着10以上的等级，不是她这种菜鸟能够对付的。
　　学徒都能想到的事情，菲利克斯同样想到了。
　　他的表情变得沉静，左手之上一蓬黑色的火焰燃烧，其中一条漆黑的铁链浮现。
　　‘禁魔锁链’！
　　这是10级以上的猎魔人，经过特殊的‘试炼’之后，才能觉醒的能力。
　　它的作用，是对恶魔一类生物有着巨大的限制，能轻易禁锢魔物体内的力量，而锁链的强度，与猎魔大师们的意志、精神等成正比。
　　一些特殊的仪式，也会加强锁链的强度。
　　有的猎魔大师，甚至能凭借自己的禁魔锁链，困住传奇等级的恶魔片刻！
　　那可是挑战等级在20以上的可怕魔物！
　　菲利克斯手持锁链与银色短刃，一脚踹开传来呼救声的房门。
　　“大师……救救我！”
　　在桌子上，一颗头颅看到他们到来，发出欣喜的声音。
　　它早已被从脖颈上分离，一摊血液在桌面上蔓延，不断滴落在地毯上。
　　“唔……”
　　看到这一幕，哪怕葛琳是女猎魔人，也不由刹那精神失守，原本维持的光球转瞬熄灭。
　　呼！
　　周围顿时陷入彻底的黑暗之中。
　　风声乍起！
　　似乎有着什么莫名之物，正袭击而来。
　　“啊！”
　　葛琳听到了导师的痛呼声，连忙开口：“光！”
　　光明重现。
　　她看到桌上的头颅已经停止了挣扎，看到了自己的导师半跪在地上，胸口有着暗红浮现。
　　“这里的主人，已经转化成了半恶魔！拥有十分诡异的能力……”
　　菲利克斯飞快取出一管药剂，洒在自己的伤口上。
　　呲啦！
　　伴随着白色烟雾升腾，他的流血被飞快止住，伤口仿佛被灼烧一样，黏合了起来。
　　这位导师颤抖着起身，嘴角抽搐道：“他就在这里……却害怕光明……”
　　“怎么办？”
　　葛琳抽出武器，声音里带着颤抖。
　　“它隐藏的能力很强……需要找出来！”
　　菲利克斯左手下垂，黑色的禁魔锁链落在地上，宛若蛇一样盘旋起来。
　　数秒之后，他的神色转为诧异：“我们先离开这里。”
　　葛琳的心提了起来，导师的禁魔锁链都没有找到目标，很显然，那个半魔人的实力，要超出他的预料。
　　‘能力很诡异，在黑暗中袭击……如果再来一次的话，或许可以引诱它出来？’
　　‘不……不行，这样太危险了。’
　　葛琳望着导师的神色，确信没有给自己布置陷阱的暗号，不由暗松了口气。
　　“跟紧我。”
　　菲利克斯带着葛琳，慢慢退向他们来之前时的门扉。
　　红色的木门开合，可以直接望见大厅内的骨肉祭坛。
　　“出去之后，必须去找那个发布人，这个任务明显超出了难度！”
　　菲利克斯轻声低语，就在他即将掠过门扉的刹那，他右手突然飞快下落，将银色的短刃插到了红色木门之上。
　　“啊！”
　　一声刺耳的尖叫传出，从落口出冒出大量黑色的血液。
　　门扉自动闭合，想要将菲利克斯夹住，但他已经灵巧地后退避过。
　　“啊！”
　　葛琳望着关闭的门扉，发出一声惊呼。
　　原来半魔人一直在门背后！
　　它的身躯似乎融化了，尽数涂抹在木门背后，诸多肉块不断蠕动，现出一双双怨毒的眼睛，盯着两位猎魔人。


第733章 降临
　　‘导师刚才已经发现了半魔人，却假装不知道，让对方降低警惕……真狡猾！’
　　‘不不！葛琳，怎么能这么想自己的导师呢？这头半魔人才是真正的狡诈，竟然变成了一扇普通的木门，要是刚才我走过去……’
　　葛琳浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　不过此时，在血肉之门的中心，赫然冒出了一截白银刃尖。
　　这个位面的猎魔人经过研究发现，掺杂了白银，经过特殊炼制后的武器对恶魔生物有着奇效，因此成为了每位猎魔人的标配。
　　菲利克斯毫不犹豫，抽出几根药剂试管，砸了过去。
　　啪！
　　玻璃试管撞地碎裂，诸多五颜六色的药剂溅落在门后的怪物上。
　　滋滋的白雾中，一个个黑色的符文宛若锁链，从短刃的刃尖冒出，飞快蔓延至怪物全身。
　　那一双双眼睛变得惊恐而痛苦，肉块也难以蠕动，似乎一下子失去了行动能力。
　　趁着这个机会，漆黑的禁魔锁链飞快攀沿而上，将整扇门束缚。
　　“去死吧，怪物！”
　　菲利克斯点燃一根火柴，丢到了门上，点燃了药剂。
　　熊熊！
　　炽烈的火焰迅速升腾而起，将怪物包裹。
　　“净化了……”
　　葛琳长出口气，看到导师脸上如释重负的神色。
　　但下一刻，凄厉的声音从火焰中传出：“不……我献祭了一切，刚刚获得力量……你……你答应过我的……恶魔……”
　　“下层位面的魔物，最喜欢诱惑我们世界的人堕落……”
　　菲利克斯趁此机会进行现场教学：“对于魔物的话，一个字都不能信，否则它就是下场……”
　　望着这头燃烧的怪物，葛琳头点得飞快。
　　“不……你答应过我，答应过我……”
　　火焰之中，怪物的声音越发凄厉。
　　它的血肉一块块焦黑，又宛若蜡像一般融化，但在融化过后的木门上，却留下了一个焦黑的印记。
　　这个印记甫一出现，就似乎带着难以言喻的恐怖。
　　火焰瞬间熄灭，短刃断裂落在地。
　　甚至，就连禁魔锁链，都发出不堪重负的声响，纷纷断裂。
　　半魔人残存的血肉主动汇聚于符号附近，形成了一扇血肉之门。
　　“不……”
　　菲利克斯发出惊呼，从锁链的反馈中，他得到了一个十分不妙的消息：“那头半魔人的死亡，是一个仪式，召唤下层位面恶魔的仪式！有一头真正的恶魔要过来了。”
　　他飞扑上前，想要破坏门扉。
　　但血肉门扉打开的速度比他更快。
　　顷刻间，小型的血肉之门被打开，一个人影似慢实快地走了出来。
　　他体形高瘦，穿着一身黑色的盔甲，有着一头褐色的发丝，酒红色的眼睛似乎深不见底的幽潭，能将人所有的注意都吸引过去。
　　这是机甲世界中，摩菲的形象！
　　“人形的恶魔？传奇？”
　　菲利克斯涩声道。
　　他没有让自己的女学生拼命逃跑，因为这是不可能办到的事情。
　　而且，他也想象不到，只是一个普通人的恶魔信仰，怎么可能会牵扯到传奇级别的恶魔降临！
　　“两位，日安。”
　　苏鲁平静地打着招呼，望向自己身后的血肉之门：“原来是这个倒霉蛋……”
　　“你……会我们的语言？”
　　葛琳结结巴巴地道。
　　“在深渊的一些蠢蛋脑海中，有这方面的描述……”
　　苏鲁很客气地回答，同时目光不断在这两个猎魔人身上扫视。
　　‘类似【猎魔人】的职业？真是有趣……恶魔竟然在自己‘设计’的世界中，允许他们的存在？不……【猎魔人】的出现，本来就与真正的‘恶魔’分不开关系……在这里见到也算正常，毕竟，这是最容易堕落的职业之一啊！‘恶魔’很有玩弄人心的恶趣味。’
　　“你诱惑了一个人类，让他为你打开了主物质位面的大门……”
　　菲利克斯高声道：“恶魔……你要玩弄人心到什么时候？”
　　“这怎么能怪我？”
　　苏鲁惊奇地道：“他向我祈求力量，声称愿意为此付出一切代价，我答应他了！并且与他做了一个交易，在他死亡之时，将会献上自己的一切，迎接我的到来……你看，他付出得并不多，只要他不死……真是个倒霉蛋。”
　　他最后总结。
　　当然，在仪式之中，自己给予的‘厄运’，就不必说了。
　　而苏鲁怎么会拥有厄运类的能力？
　　厄运毕竟与死亡领域相关，月女士甚至掌握【厄之皇帝】这条职业道路。
　　他虽然没有凝聚厄运领域，但给予一个普通人类厄运，以六阶的位格以及对厄运的理解，还是很容易做到。
　　“狡猾的恶魔！”
　　菲利克斯一副准备拼命的模样。
　　苏鲁笑了笑：“这位先生……我们之间，非得一见面就这样么？我是一个爱好和平的人，不喜欢混乱与杀戮。”
　　菲利克斯的表情有些呆滞，而葛琳则是张大了嘴巴，几乎以为自己出现了幻听。
　　‘我刚刚听到了什么？一只爱好和平的恶魔？它还说它是人，厌恶混乱与杀戮……’
　　葛琳感觉自己的精神有些错乱了。
　　“不过……基于恶魔生物与猎魔人长期的立场……”
　　苏鲁想了想：“我的确应该做些什么才对……”
　　他随意伸了伸手，菲利克斯就满脸痛苦地倒了下去。
　　“我现在宣布，你们两个，都已经是我的俘虏了。”
　　苏鲁虽然从一些深渊生物的记忆中知道了上层位面的一些信息，但还有很多不清楚的情报。
　　这两个第一次见面的家伙，可以当作向导来用。
　　不得不说，同为猎魔人一脉，他还算比较客气的了。
　　“俘虏……恶魔的俘虏？”
　　葛琳不敢动，生怕自己一动就遭受到什么可怕的事情。
　　“很好，看我发现了什么？一个意志不怎么坚定的猎魔人学徒？嗯……你这是受到了血脉中的情绪影响……”
　　苏鲁笑了笑：“这不是什么羞愧的事情……在面对我的时候，你还能站着，已经很值得夸耀了，现在，告诉我你的名字。”
　　“葛……葛琳……”
　　女猎魔人用快要哭出来的嗓音回答。


第734章 游历
　　“这么说的话……这个世界被称为主物质位面，据说是一切位面的承载与基石，四大元素共同汇聚的核心？”
　　森林内，苏鲁懒洋洋地半靠在一处树桩上，让菲利克斯在一边烤着打来的野兔，自己则是听着葛琳磕磕巴巴地描述世界概况。
　　那位猎魔人导师之前一脸坚贞不屈，因此苏鲁直接使用了类似‘支配人类’的法术，将他的意识禁锢在自己的脑海中，此时只能用眼神表示抗拒，身体还是很诚实地做着奴仆的工作。
　　见到这一幕的葛琳为了不让自己的灵魂被抽出来当成书籍浏览，只能将所知的一切竹筒倒豆子一般都说了出来。
　　“这片大陆之上，诸多公国与王国星罗棋布，我们目前位于塞尔特公国边缘……而在人类国度之外，还有其它类人生物的王国存在……”
　　苏鲁静静听着，发现这是一个除了人类之外，还有诸多奇异生物比如精灵、地精、矮人、兽人、甚至巨人与巨龙存在的世界！
　　‘不得不说，很符合前世某些西幻世界的设定啊……’
　　苏鲁感觉有些奇异，又问到了这个世界的超凡力量。
　　“职业者是这个世界的主要力量，有战士、法师、盗贼等等的分类，在各个公会还有相应的等级评定，比如我们从属猎魔人公会……”
　　葛琳细声细气地道：“好像我……就是9级的猎魔人，以及5级的血脉术士……导师则有16级，足以被称为‘大师’，而20级以上，则是传奇，每一个都是名动公国乃至王国的大人物！”
　　‘这个世界的5级，大概类同于万灵界的一阶实力，所以16级到20级相当于四阶，同样被称为大师？而传奇类似传说？’
　　苏鲁表情更加怪异了：“很详细的‘设定’啊，至少在职业上，细化之后感觉比万灵界更加合理与清晰一点……恶魔的设定？”
　　这种熟悉的感觉，越来越浓了。
　　‘难道……我真的跟恶魔是老乡？k设定的这个世界，既视感太浓了一点……’
　　苏鲁想了想，问葛琳：“那么……你们有信仰么？”
　　“当然……所有人，甚至异类都应该拥有信仰！”葛琳诧异地回答：“所有生灵都信奉‘万物归一之主’、‘原初之神’，k是天空、k是大地、k是灵性以及一切、是万物的造物主！除此之外，精灵们信仰‘精灵之神’、矮人们信奉‘矮人之神’，都是各自的种族神，在我们人类之中，除了造物主之外，信仰最多的则是‘光辉之主’，有人说k是造物主创造的第一个人类，也是世间的第一缕光！”
　　“当然，还有一些堕落者信奉恶魔，利用各种血腥的仪式祭祀，散播恐怖，希冀获得力量。”
　　葛琳补充道，脸上浮现出明显的厌恶之色。
　　‘要是你们知道，所谓的‘万物归一之主’‘造物主’实际上就是恶魔，会不会信仰崩溃而疯掉……’
　　苏鲁望着她，眸子里有些戏谑：‘甚至……就连那些种族神，都很可能是‘恶魔’或者其它高位恶魔的马甲……’
　　这时候，菲利克斯也烤好了兔子，洒上香料，恭敬地捧在苏鲁面前。
　　苏鲁抽出一柄匕首，割了一块兔肉下来，扔进嘴里：“手艺不错……”
　　从菲利克斯的眼中，传出浓烈的屈辱之色。
　　“恶……恶魔先生……您准备拿我们怎么办？”
　　葛琳颤颤巍巍地问道，完全没有食欲。
　　在她记忆中，那些充满血腥的卷宗一下浮现出来。
　　恶魔是极为狡诈与凶残的生物，它们喜怒无常，极其容易反噬召唤者，对人类的灵魂与血肉有着病态的追求。
　　她害怕下一秒，这位恶魔先生就觉得兔肉不合胃口，让自己的导师将自己烤了。
　　那种画面，只是想一想，就让她全身发抖。
　　“这个……我需要一个向导。”
　　苏鲁望着她的脸庞，轻笑一声回答。
　　幸好不是需要一份食物。
　　葛琳心里长出口气：“那么……您想去哪里？”
　　作为猎魔人学徒，她还没有导师那么强烈的与恶魔同归于尽的决心，只能默默祈祷这位恶魔先生不要计划什么太过份的恶行。
　　如果是准备血祭一座小镇那种邪恶事情，那她哪怕死亡，也得尝试阻止一下。
　　“去哪里？”
　　苏鲁的表情略微有些迷惘。
　　他伸手，施展了一个法术。
　　“这是……预言术？”
　　葛琳一下就认了出来，这是高阶法师才能施展的法术。
　　苏鲁当然有别的办法占卜，但既然来到这个世界，最好还是遵守这个世界的规则，这也是为了隐蔽与安全。
　　并且，以他的位格以及与那两人的联系，获得的启示被混淆的概率很低，除非恶魔亲自出手。
　　“我们……向西。”
　　得到预言结果的苏鲁脸上浮现出一丝微笑。
　　……
　　与此同时。
　　主物质世界某处。
　　沼泽之中，诸多生物疯狂一般奔向某处，形成一片血肉漩涡。
　　从漩涡之中，一名布衫青年走了出来，赫然正是徐长青！
　　他望着天空中的太阳，深深吸了口气，脸上浮现出一丝激动：“果然是人间……”
　　相比于那个仙界，他更加喜欢这里。
　　“恶魔！”
　　周围，几个冒险者发出歇斯底里的尖叫，有的直接拉开弓弦，一箭射出。
　　噗！
　　弓箭在半空中就被击落，徐长青望了望笼罩在自己身上的一层‘侦测阵营’灵光。
　　此时的灵光，已经是殷红如血。
　　“辨别气息的法术？有意思……这里也有修士存在？”
　　他望向被守护在最中心的法师，背后浮现出数条触手……
　　片刻后。
　　几名冒险者昏厥倒地，被徐长青一一阅读记忆。
　　“原来这个世界的修士，被称为‘施法者’，而我这种异域来客，便是恶魔？”
　　徐长青脸上似笑非笑：“侦测灵光的法术么？老爷爷你教我的几个法门应该可以隐藏住气息……”
　　“那么，接下来你准备怎么办呢？”
　　苏鲁问道。
　　“首先是令他们忘记发生的一切，然后……好好游览一番这个世界……”
　　徐长青此时恢复了一个青年人的跳脱与好奇：“你看这些蛮夷，金发碧眼，不类正人，也不知道混杂了什么奇怪血脉，倒是有些意思……”


第735章 外乡人
　　约尔男爵领，小镇。
　　徐长青走进小镇，瞬间引来了诸多注意。
　　不论是行走的农夫、打铁的铁匠、乃至酒馆附近的流莺与醉汉，都投来了好奇与略带畏惧的目光。
　　“哈哈……看到没有，在他们眼中，你才是异类！”
　　识海之中，苏鲁调笑道。
　　这个世界主要以金发碧眼的白种人为主，徐长青这个黑发黑眸的外乡人一出现，就特别引人注意。
　　“恶魔！”
　　一个疯癫的乞丐突然大叫：“只有恶魔，才有这样的发色与眼睛！”
　　他惨叫着，跌跌撞撞地逃向小巷。
　　而徐长青则是无语了。
　　‘一个愚昧之辈，反而说出了真相么？’
　　他已经看到几个大汉脸上露出不怀好意的目光。
　　显然，‘疑似恶魔信徒’对于一个外乡人目标来说，是一个很好的敲诈藉口，哪怕是去找巡逻兵以及治安官，都是这样。
　　徐长青皱起了眉：‘此邦之人，恶习甚重啊……’
　　他想了想，来到一面砖石墙壁边缘，轻轻一掌按在上面。
　　悄无声息之中，坚硬的青砖上浮现出一个凹陷，肉眼可见的裂纹，以蜘蛛网状向外扩散辐射。
　　诸多不怀好意的目光瞬间变成了敬畏。
　　就连街边几个金手指也颤栗着缩了回去。
　　这绝对是一个职业者，或许还是等级不低的战士！
　　‘瞧……我的办法怎么样？一下子就清静了……’
　　苏鲁笑呵呵道。
　　‘果然畏威而不怀德……’
　　徐长青在心里叹息一声，于诸多目光注视中进入酒馆。
　　白天的柜台上显得有些空旷，只有三三两两的酒客散坐在周围。
　　徐长青有些不习惯地来到吧台，点了一杯啤酒，诸多声音一下没入耳中：
　　“附近山民部落的大酋长――贝尔德・嘉文，刚刚率领他的悍匪团袭击了一个村落，赏金又提升了啊……”
　　“传闻，他已经拥有了大师的职业等级，这个‘群山之子’，历来都是约尔男爵与附近贵族头疼的对象……”
　　“想讨伐他的赏金猎人很多，但最后都成为了尸体……”
　　……
　　“贝尔德・嘉文？好像是一个土匪头子？悬赏还挺高……”徐长青在心里道：“这个世界……好像有赏金猎人的职业，我要不要去试试？”
　　他就好像一个刚刚成长起来的少年，对一切都充满了好奇。
　　当然，这也是一位穿越者的常态。
　　“随便你……”
　　苏鲁无所谓地道。
　　啪！
　　这时候，徐长青听到了一个很用力的拍桌子声音。
　　一名有着一米八个子的年轻人站了起来，大声道：“贝尔德・嘉文……就拿他作为我龙血战士约书亚的第一个战果吧！！”
　　酒馆安静了一瞬，旋即继续喝酒聊天。
　　少年尴尬地站在那里，头顶好像有几只乌鸦飞过。
　　“龙血战士？龙？”
　　对于这个世界的龙，徐长青还是很有好奇心，不由仔细打量了青年几眼。
　　在他的皮肤之下，血肉蠕动，一只只看不见的眼睛浮现。
　　“嗯……似乎真的有其它的血脉混杂，不过更加类似一种绿色的爬虫，长着鳞片与翅膀……”
　　大道之眼下，约书亚的体内浮现出一丝青影，青影迅速扩大，化为了一条巨大的绿色蜥蜴。
　　“那是这个世界的绿龙！”
　　苏鲁无语道：“不过……没想到这个青年身上还真有一丝巨龙的血脉，虽然十分稀薄……”
　　就在这时，约书亚转了一圈，很是自来熟地来到徐长青旁边：“怎么样？是不是觉得我的小目标很带劲？我准备组建一个冒险团，首先就拿贝尔德・嘉文当目标好了……”
　　他穿着麻布衣服，背着一柄用皮革包裹的长剑，努力地展示出‘我的冒险团很棒，但是还缺人’的信息。
　　“一个小型冒险团，应该包括正面交战的战士、负责侦查的盗贼或游荡者、负责远程的弓箭手、负责治疗的牧师、最好还要有一位法师……最低标准是五人，你的冒险团目前有几个成员？”
　　徐长青喝了口啤酒，好奇问道。
　　“一个……”
　　约书亚很不情愿地回答：“不过我的好朋友曼斯答应我，如果我找齐其他人，他就会加入的……对了，你叫什么名字？外乡人？”
　　“徐长青……为什么称呼我为外乡人？”徐长青回答道。
　　“黑色的头发、黑色的眼睛、即使整个公国，恐怕也没有这样的人……”约书亚好奇问道：“你是从哪里来的？还有……你的名字真拗口！”
　　“一个很遥远的地方。”
　　徐长青望着天真的青年，不由笑了笑，感觉有些亲切，仿佛看到了小时候的李石头。
　　“能从很远的地方来，你一定是很厉害的职业者吧？”约书亚哦了一声，继续发问。
　　越是贫穷落后的世界，人员流动越加困难。
　　不过在这个世界，能行走很远，不一定是职业者，也可能是商人或者旅行家。
　　“算是吧……”
　　徐长青模棱两可地回答：“你们这里……公国很多么？”
　　“很多，多到我记不清……”
　　约书亚脸上一红，实际上，他连自己所在的公国叫什么都不知道。
　　‘诸国林立，为何没有真龙天子一统？’
　　徐长青心里有些疑惑，又随口问了几句本地的风土人情。
　　……
　　“牧师……你怎么看？”
　　酒馆之外，本地治安官与另外一个身穿白袍的中年人透过窗户缝隙，望着徐长青的背影：“这个外乡人……起码是10级以上的战士，我想知道他是否邪恶……”
　　身穿白袍的中年人是镇子上光辉之主的牧师亚夏，此时凝视着徐长青的背影，缓缓摇头：“使用‘侦测灵光’往往会被视为挑衅，这很不礼貌。”
　　“但我是本地治安官，我有义务为镇民的安全负责。”治安官语气生硬地道。
　　“这是你的职责，我的职责是为迷惘的信徒布道，仅此而已。如果你最后确认他是邪恶，我会提供帮助的。”
　　亚夏转身离开。
　　他虽然只是一个小镇的牧师，年纪也偏大了，没有在职业道路上继续攀登的可能，但也不必给一个治安官太大面子，除非对方拿出了男爵的手令。
　　望着这一幕，治安官不由脸色铁青。


第736章 传道
　　约书亚是个话痨。
　　徐长青揉着眉头，有些叹息。
　　他跟这个青年在酒馆内聊得很开心，约书亚就借机请他指点一下武技。
　　抱着无可无不可的态度，他跟着约书亚来到了小镇边缘的一片场地。
　　只是，看着少年手上锈迹斑斑的铁剑，以及乱七八糟的剑术，他很想告诉对方，最好还是老实呆在镇上讨生活吧。
　　否则的话，怕是连荒野上的狗头人都打不过！
　　“怎么样？我的剑术？”
　　约书亚很没有这样的自觉，擦了一把汗，满脸期待地问道。
　　“嗯……一般吧……”
　　徐长青摇摇头：“我修炼的主要是‘道’，对这拳脚等功夫没有多少研究……”
　　“刀？其实我也可以练刀的……”
　　“不，是道！”
　　纠正了几遍，徐长青翻翻白眼，放弃了挣扎。
　　不过，此时的他，倒是突然生出一点兴趣：‘老爷爷……你说这个世界的人对于道法适应性怎样？如果我在此地开创一方道庭的话……’
　　‘道者万物，你可以试试……’
　　苏鲁在一边看戏。
　　徐长青于是教了约书亚一些观想打坐的法门。
　　这主要是为了收摄心念，磨练意志，为‘筑基入道’打基础。
　　“这种奇怪的修炼方法……”
　　约书亚感觉非常奇怪，他经常观看镇上巡逻兵的训练，感觉完全不一样。
　　什么‘穴道’、‘筋脉’之类，听得一头雾水。
　　而当他摆出‘五心向天’的姿势之后，没有多久，徐长青就听到了打呼噜的声音。
　　‘算了……这个世界的蛮夷脑子一根筋，除非从婴儿时期就抱到我的世界培养，否则都是事倍功半啊……’
　　徐长青盘算了一下，直接绝望了。
　　他上前，一巴掌拍醒了约书亚。
　　“怎么样？老师……我练得怎么样？”
　　约书亚很兴奋地问道：“我刚才好像感受到了你所说的那种鸿冥境界……”
　　“嗯嗯，所以我准备传授你一门秘法，主旨是锻炼自己的皮肤与肌肉，一旦有所小成，就可以让身体变得非常坚硬，甚至能抵御刀剑……它的锻炼，主要是每天用不同的草药浸泡身躯，加上一套动作，很快就能有效果……”
　　“老师……”
　　约书亚感动得都要哭了：“呜呜……你对我真好。”
　　在这个世界中，能让皮肤变得堪比皮甲铁甲的秘法，那是高阶战士甚至传奇战士才有的专利。
　　并且，居然还能在短时间内见效。
　　约书亚感觉一直鄙视他的幸运女神终于对他露出了微笑。
　　‘这个世界的蛮夷……傻的么？’
　　徐长青望着这一幕，对识海中的苏鲁吐槽：‘我教导他入道之法，他弃若敝履，从邪修手上搜刮到的炼尸、炼体等法门，却是视若珍宝……本末倒置，一至于斯……’
　　‘毕竟只是一个普通人……不过如果你想找能理解道法的人，恐怕职业者与贵族都不行，必须是法师，还得是高阶甚至传奇法师，才能大概理解入门……’
　　苏鲁对于徐长青传道的想法，觉得没什么前途。
　　‘还有……老爷爷，又换了一拨人！’
　　徐长青在心里道：‘刚才在酒馆，就有人窥视我，现在又换了一个。’
　　‘作为一个在镇子上突然出现的陌生强者，受到一些窥视很正常……当然，这一个有些例外……’
　　苏鲁回答。
　　‘哦？’
　　徐长青表情一变，望向不远处的一个木桩。
　　在那上面，一只灰色羽毛的小鸟正静静望着他，偏了偏头。
　　“的确……操纵飞禽与蛊虫的修行者，有些少见！”
　　徐长青向小鸟颔首，似打了个招呼。
　　……
　　不远处的一片小树林中。
　　德鲁伊艾黎懊恼地跺了跺脚：“被发现了……”
　　作为一名6级的德鲁伊，她擅长与动物沟通，以及从大自然中获得几个微弱级神术。
　　之所以跟踪徐长青与约书亚，则是因为对这两人好奇。
　　在酒馆之中，咋咋呼呼说要拿贝尔德・嘉文的人头去换悬赏金的约书亚只是添头。
　　更加令艾黎注意的，则是徐长青这个外乡人。
　　不仅相貌古怪，名字更加古怪。
　　但不知道为什么，作为亲近自然的德鲁伊，她在徐长青身上，感受到了一丝古老自然的气息。
　　因此，她施展了‘操纵动物’这个法术，利用一只动物伙伴一直呆在训练场附近，又共享了伙伴的感官。
　　同时，也是全程注视了徐长青的授课。
　　对于前面一段描述‘叨’的内容，她听得懵懵懂懂，基本就是一头雾水。
　　但在听到徐长青要传授秘法给约书亚的时候，艾黎还是被惊呆了。
　　据她所知，能让战士皮肤坚硬的法术，法师中有‘石化皮肤’、德鲁伊也有‘树皮术’，防御力相当于多穿了一件皮甲甚至铠甲，防御力伴随施法等级而上升，但这些都是临时性的！
　　具有恒定效果的法术，珍贵程度起码是临时法术的十倍！
　　这是在任何一个骑士与战士家族都可以作为传承传给子孙的底牌，这个外乡人就毫不犹豫地教给约书亚，他脑子有问题么？
　　就在这时，她看到那个外乡人冲着自己的动物伙伴点了点头。
　　‘唉……我还是离开吧，这很不礼貌……’
　　艾黎莫名有些羞愧。
　　但这时，她通过自己的动物伙伴，最后瞥了那个外乡人一眼。
　　就是这一眼，视界之中的对方似乎产生了某些变化。
　　他周围的景象变得模糊，各种色彩莫名得变得灰白，似乎失去了所有的活力，将正中色彩鲜明的对方凸显出来。
　　徐长青黑色的头发飘扬，一根根变得粗大厚重，于虚空中荡漾。
　　他的皮肤之下，似乎有着血肉在不断聚合蠕动。
　　艾黎感觉自己似乎回到了修炼之时，德鲁伊亲近古老自然之时的状态。
　　她仿佛感受到了永恒而古老的‘自然’，那其中蕴含着伟大的真理，却任凭她怎么努力也无法触及。
　　而就在这样的状态中，那个外乡人的衣袍之下，伸出了青黑而滑腻的触手，带着不可名状之恐怖，向她席卷而来！
　　“啊！”
　　德鲁伊少女的惨叫划破小树林的寂静，艾黎干脆利落地昏了过去。


第737章 发现
　　艾黎晕乎乎地醒了过来。
　　第一眼，她就看到了那个外乡人。
　　“我……怎么了？这里是哪里？”
　　“这里是我家！”约书亚端着一碗汤在旁边吐槽：“为什么你会晕倒在训练场附近，要不是我老师发现了你，你或许都被野狼给叼走了……”
　　自从徐长青答应传授他一点武技之后，他就恬不知耻地称呼对方为‘老师’了。
　　“我……”
　　艾黎望着徐长青，脸上浮现出一丝惧意。
　　“不要怕……小姑娘。”
　　徐长青微笑道：“你当时……是不是感受到了‘道’的存在？”
　　“道？”
　　艾黎浑身颤抖，回忆起那恐怖的一幕幕。
　　但不知道为什么，德鲁伊之心，却觉得那十分亲近古老的大自然。
　　“道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象。恍兮惚兮，其中有物……”
　　徐长青先是念诵了一段在约书亚与艾黎听起来如同咒语一般的真言，旋即笑道：“这意思就是，道没有固定的形态，它可以是至高而宏大的，也可以是诡秘而恐怖的……”
　　艾黎若有所思。
　　“小姑娘……你有成为‘修道者’的资质，愿意跟我学习么？”徐长青继续问道。
　　“‘修道者’？某种偏门的法师么？”艾黎问。
　　“可以这么认为吧……”徐长青想不到什么太好的言语描述。
　　“我愿意。”
　　艾黎立即答应下来。
　　德鲁伊同样可以兼职法师的，并且，从之前感受到的气息，这位外乡人起码也是高阶法师，这是多少人求都求不到的机遇！
　　“太好了！”
　　徐长青还没有说什么，旁边的约书亚就握紧拳头：“我们的冒险团又多了一个新成员，再加上曼斯，只差一个人了。”
　　“实际上，四个人的冒险团，也勉强足够了。”
　　徐长青微笑道，心里却在思索着，他可不算一个人，而是两个。
　　“那还等什么，我们去狩猎贝尔德・嘉文吧！”
　　约书亚还是对那个悍匪头子念念不忘：“他的赏金……很高！”
　　……
　　与此同时，在遥远的塞尔特公国。
　　“化身……也到了么？正好……让他继续潜伏游历，慢慢引导徐长青来到我附近吧……”
　　苏鲁收回目光。
　　此时的他，已经换了一身华丽的衣服，似乎外出的贵族少爷，葛琳变成了随身的侍女，菲利克斯则是化身车夫，赶着一辆马车。
　　一行三人，依靠着预言术的指引，不断向西赶路。
　　至于猎魔人公会可能的追查？
　　只要苏鲁不愿意让他们发现，任何预言法术就查不到他的头上。
　　而葛琳则是纯粹的业务不熟，无法留下追踪暗记之类，至于菲利克斯就更不用说了，这位猎魔人先生如今连身体都不是自己的了。
　　葛琳懵懵懂懂地跟着苏鲁，横穿了整个塞尔特公国，又穿过有很多狗头人与地精部落的荒原，一路上不知道遇到了多少危险。
　　但在那位恶魔先生面前，一切都不算什么。
　　甚至，伴随着时间的流逝，她发现这位恶魔先生还是一位知识非常渊博的学者，不仅精通法术、对于血脉也有研究、甚至，对方对于猎魔人的一些技巧，似乎都有独特的见解。
　　葛琳觉得自己应该是疯了。
　　一位精通猎魔技巧的恶魔，这是在开玩笑么？
　　但是，事实就是，在经历了几次‘指点’之后，葛琳感觉自己快要晋级了，不论是术士等级，还是猎魔人等级！
　　她发现自己导师眼睛里浓郁的疑惑也是一天大过一天，因为这位恶魔先生不像是纯粹的恶魔。
　　哪有恶魔来到人间，不疯狂杀戮，制造恐慌的？
　　如果不是她亲眼见到对方从召唤恶魔的仪式中走出，或许已经要开始怀疑苏鲁的种族了。
　　可惜，此时的苏鲁，论血脉的话，的确已经转化成为了深渊生物。
　　……
　　数日之后。
　　经过漫长的跋涉，一行三人终于来到了苏鲁的目的地。
　　黑森林堡。
　　这是一座位于比利丘斯山脉附近的小城，民风彪悍，是很出名的雇佣兵来源地。
　　一路之上，到处都可以看到好勇斗狠的本地人。
　　苏鲁让马车停在路边，就这么静静望着一家院落。
　　越过木质栏杆，可以看到一名三十岁左右的男性正在磨练武技。
　　他有着一头正宗的金发，下巴的短须很密，肌肉发达，看起来好像一头年轻的狮子。
　　‘转世之后的……唐克斯么？’
　　苏鲁望着他，在心里喃喃。
　　穿越深渊，本来就不是一件容易之事。
　　并且，肉身穿的难度，又是魂穿的十数倍！
　　这具身体的父亲，当年在仪式之中，应该就已经失去了原本的身躯，只有灵体来到了深渊。
　　而现在，对方更是经历了一次转世，只有那一丝真灵还是曾经的唐克斯，其余的都已经换了一个人。
　　“三十年？看来上层位面的时间流速，跟罗德所在的主世界还是不同……”
　　苏鲁暗自叹息一声。
　　他有些明白恶魔的打算了。
　　不论是当年在‘凝视深渊’失败仪式中夺走唐克斯的妻子，还是现在羁留唐克斯的真灵，根本目的，应该都是为了掳掠真灵，充实上层位面。
　　‘即使是主宰，也不是造物主，无法无中生有地创造生命，只能是进行改造……好像我用信徒灵魂制作天使一样。’
　　‘恶魔打造这个‘主物质位面’，也是改造世界，并且从万灵界掳掠各种真灵过来转世重塑而已……’
　　至于那些高位恶魔所遗留的族群，并不是它们‘创造’的，只是在它们固定了血脉等遗传信息之后，繁衍出来的而已。
　　‘可以说，苏鲁的母亲算是倒霉，灵魂符合要求，被无辜波及……而唐克斯属于主动送上门的？’
　　一瞬间，苏鲁就明白了当年的真相。
　　‘这个世界的所有人类，或者说生灵，最开始都是来自万灵界各处……即使如今都还有补充？’
　　‘我预言唐克斯在这里，而另外一个方向，应该就是他的妻子格丽，也在这个世界上的某一个角落生活着……但是哪怕死亡，一丝灵魂烙印还是会继续转世，变成另外一个人？’


第738章 冒险
　　“这位先生……你看了我很久了。”
　　被一辆马车上的客人盯着，三十来岁的金发青年显然不好意思继续下去，停下手里的锻炼，上前询问：“有什么事？”
　　他望着这一行三人。
　　侍女葛琳跟中年车夫被飞快略过，只剩下那位酒红色眸子的少年。
　　看对方华丽的衣袍与饰品，应该是一位贵族？
　　这也是他为什么没有直接动手的原因。
　　否则，依照本地人凶悍的脾气，说不定直接就是一句‘你瞅啥’飙出来了。
　　“我叫苏鲁，是一位……旅行家，一直听说比利丘斯佣兵的威名，想来雇佣一位作为保镖……”
　　苏鲁笑了笑，说出一句很合情理的答案。
　　“保镖？”
　　金发青年一下恍然：“那你应该去本地的佣兵公会。我叫莱昂！”
　　“我刚才看你的武技，似乎是本地的‘钢拳流’……”苏鲁开始没话找话。
　　这些信息，自然是从菲利克斯的记忆里挖出来的。
　　好歹是一位大师，对于本世界一些主流流派都有些了解。
　　而且，莱昂本人似乎也有一定的求职意愿。
　　又聊了几句之后，莱昂十分惊讶地发现对方对于本地人所学的几套武技十分了解，更觉得这位名为‘苏鲁’的旅行家有些亲近。
　　“莱昂先生……你……一个人住么？”
　　苏鲁好奇地问道。
　　“是的，我们比利丘斯的佣兵，十六岁就必须与原本家庭割裂，出外独自谋生了……我攒了一笔钱，但是还没有遇到合适的女士……”
　　莱昂很大方地回答。
　　“那真是太好了……我是说……我正想找一位没有家人拖累，可以跟随我行走各国的佣兵作为保镖，不知道阁下你觉得如何？”
　　苏鲁悠然道：“基本薪水一个自然月一枚金币，有战斗另算……”
　　这是相当优渥的价格了，莱昂听得眼睛一亮，旋即有些迟疑：“为什么要找我？这个价格，多的是愿意卖命的佣兵。”
　　“或许……只是因为命运的安排吧……”
　　苏鲁笑了笑：“我准备一路向北……到北方的冰雪国度中去看一看……或许那边的北地姑娘中，刚好有适合你的女士呢？”
　　“北地啊……”
　　不知道为什么，莱昂的心里突然涌起一股悸动，一股想去北方的冲动，就仿佛那里的确有什么人在等待自己。
　　“好的。”
　　他答应下来：“我可以成为你的保镖，不过，必须去佣兵公会过手续，这是对双方的保障。”
　　不仅雇佣者害怕遇到黑吃黑的佣兵，就连佣兵自身，也害怕被雇主卖了。
　　因此，本地的佣兵公会，就承担着中介与担保人的作用。
　　“当然，一份合理而公平的契约，是对买卖双方最好的保障……”
　　苏鲁对此丝毫没有异议。
　　反倒是莱昂，翘起了大拇指：“不愧是贵族老爷，说话都这么有条理……”
　　旁边，菲利克斯虽然不能动，却努力地转动眼睛，想要打量这个年轻的佣兵。
　　葛琳同样将目光投注到了莱昂的身上。
　　她知道，恶魔先生跋涉这么久，就是为了这个看似普通的佣兵。
　　难道在他的身上，有什么邪恶的‘大计划’？
　　……
　　另外一边，约尔男爵领。
　　徐长青望着面前的三人。
　　穿了一身简陋皮甲，背着长剑的约书亚志得意满，旁边则是他的好友曼斯，一位经常眯着眼睛的瘦高个，拿着一柄弓弦松松垮垮的木弓，怎么看怎么不靠谱。
　　也就最后一个艾黎勉强还像些样子。
　　‘这三人完全都是菜鸟，一点经验都没有，如果真的什么都不准备就去冒险……恐怕第一次任务就会死伤惨重。’
　　徐长青心里有了评价，咳嗽一声：“现在，我宣布，‘勇者之剑’冒险团成立，第一个任务目标――大酋长贝尔德・嘉文！”
　　“哦哦！”
　　约书亚兴奋道：“我已经迫不及待了。”
　　他此时的皮肤看上去变得十分粗糙，似乎多了一层角质。
　　这是这几天徐长青让他浸泡药浴，以及不断锻炼的成果，虽然防御力还比不上皮甲，但对于钝器打击已经有了相当的抗性，让约书亚一度非常兴奋，差点就以为自己的龙之血脉觉醒了：“老师……我们什么时候出发？”
　　徐长青对于组织这个冒险团实际上就是随手一试。
　　毕竟他大仇得报，心态悠然，此时主要还是为了教徒弟实验，以及看看东方法术在这个世界的效果。
　　兴奋的约书亚不知道，他在徐长青眼中，只是实验品，而艾黎隐约有着一点感觉，却习以为常。
　　在这个世界，大魔法师收学徒，然后作为苦力与实验品，那是常规操作。
　　知识宝贵！
　　能带来力量的知识，则更加宝贵！
　　为此付出巨大的代价，是理所当然的事情。
　　“曼斯……”
　　徐长青咳嗽了声：“良好的视力，是一名弓箭手必备的素质，我给你准备了这个……”
　　他拿出一个黑框眼镜：“戴上试试，镜片是我用水晶磨制的。”
　　“谢谢！”
　　曼斯话不多，戴上之后，却觉得世界骤然清晰了不少，不由有些感动：“这个炼金物品，很贵重吧？”
　　“不用在意这个，只是先期的投资而已……戴上它一开始可能有点晕，适应了就好了。”
　　徐长青看向最后的艾黎：“今天的神术准备了什么？”
　　“我都准备了治疗微弱伤势！”
　　艾黎连忙回答。
　　“很好！”
　　这个德鲁伊少女，不仅有着支配小动物的天赋，对于‘道’更是十分亲近，是徐长青最为关注的对象。
　　或者说，曼斯算个外门杂役，约书亚是外门弟子的话，那艾黎至少也是内门弟子的级别。
　　至于真传？
　　对于是否要在这个世界传播‘诡仙之道’，徐长青还有些犹豫。
　　或者说，经历了之前的打击之后，他准备在这个几个弟子身上一一检验效果，再去做最后的决定。
　　“那么……出发吧！”
　　他一挥衣袖，带着三人冒险团走出小镇，向贝尔德・嘉文这个群山之子所盘踞的山丘赶去。


第739章 龙裔
　　贝尔德・嘉文！
　　他外号群山之子，实际上就是盘踞在约尔男爵领附近的山丘之中，因为无地少地逃亡或者逃跑奴隶而组成山民的头领。
　　他率领这支武装势力，抢掠周边村镇，不知道给附近的贵族们带来了多少麻烦。
　　只是因为其十分狡猾，又有比较高的职业等级在身，才没有被冒险者‘讨伐’成功。
　　不过这一次，他遇到了对手。
　　……
　　林中。
　　曼斯拉开弓弦，对准了一个正在巡逻的匪徒。
　　山民们依靠复杂的地形，隐匿在山中，偶尔下山劫掠。
　　但遇到能与动物对话的德鲁伊，在森林之中，就先天受到克制。
　　这些匪徒就是被艾黎发现，预先设置了埋伏。
　　而曼斯此时盯着那群匪徒，感觉自己的手在发抖、心都快跳出了嗓子眼。
　　第一次战斗，基本都是这样的情况。
　　他咬咬牙，松开弓弦。
　　咻！
　　一道箭矢飞出，却没有命中要害，只是命中了一个匪徒的大腿，令他倒在地上哀嚎。
　　“杀啊！”
　　草丛之中，早有准备的约书亚发出一声咆哮，冲了出来，挥舞着手里的铁剑。
　　‘技巧不行，热血上头就忘了……’
　　徐长青看得摇头不已。
　　当然，即使忘了技巧，约书亚也是一个不错的战士，至少力气很大，经过徐长青的教导之后，身上的防御也是大增，还是被动激发的那种。
　　因此，哪怕剩下的两个匪徒立即举剑相迎，还是有一个被巨大的力量压迫得后退，倒在地上。
　　嘶嘶！
　　旋即，一条五彩斑斓的三角毒蛇，就爬上他的身体，咬住了他的咽喉。
　　“再来！”
　　又拼了一剑之后，约书亚似乎总算掌握了一点战斗经验，开始用技巧解决最后的敌人。
　　他一剑下劈，巨大的力量带着一个偏转，荡开对方手里的武器，顺势斩下。
　　“啊！”
　　对面敌人的半个肩膀都被砍了下来，倒在一片血泊之中。
　　“哈哈……很轻松嘛。”
　　约书亚将剑刃抵住最开始中箭倒地的匪徒，兴奋大笑。
　　‘这个世界，似乎跟我所在的世界一样，下层百姓经常经历生死，都不太当回事……’
　　徐长青走出来，望着一脸兴奋的曼斯与约书亚，以及同样没有被吓到的艾黎，若有所思。
　　“接下来，就是拷问他们的山寨在哪里，还有贝尔德・嘉文的情报！”约书亚摩挲着手掌。
　　“何必那么麻烦？”
　　徐长青掐了个法诀：“太阴借法，疾！”
　　地面之上，原本被毒死的尸体一下睁开双眼，半坐起来，将约书亚吓了一跳。
　　“告诉我，你们的山寨在哪里，以及你们首领的情报！”
　　“我们山寨的位置……”
　　尸体用一种干涩的声音回答，令旁边的两个俘虏吓得目瞪口呆：“你……你是死灵法师？”
　　这种法术，实在很类似本世界死灵法师臭名昭著的‘询问死灵’法术，号称只要人没死超过一段时间，什么消息都能询问出来。
　　“呵呵……道法万千，怎么是你们能想象。”
　　徐长青做出一个高深莫测的表情。
　　知道这个世界死灵法师广泛受到歧视的他，当然不可能承认：“这只是‘修道者’的一个秘术而已。”
　　噗噗！
　　话音刚落，约书亚已经干脆利落地将剩下的俘虏杀掉：“老师……这里还有，可以再问……”
　　“……”
　　徐长青有些无语，不过还是从善如流地当着艾黎的面继续演示道法。
　　……
　　“所谓的大酋长、悍匪团体、实际上真正能打的也就数十人……”
　　得到了具体情报之后的徐长青一脸无语。
　　“几十人还不多么？已经足够打一场小型战争了啊……”
　　约书亚与曼斯则是一脸好奇地反问。
　　在他们的印象中，约尔男爵曾经与相邻的‘苹果男爵’打过一场‘野猪之战’，双方各自纠集了数十人，在平原上狠狠打了一场，起因是苹果男爵越过‘边境线’猎取了一头约尔男爵家的野猪。
　　‘小国寡民……’
　　徐长青无语了，不过也不再多说。
　　一行四人按照得到的情报，绕过一些岗哨，直接扑向贝尔德・嘉文所在的山寨。
　　“呼呼……果然很险要啊。”
　　望着险峻的关隘，以及上面修筑的简易工事，约书亚长叹口气，明白为什么正规军都无法剿灭这股悍匪的原因了。
　　“这里，恐怕不是你们能够攻下的类型。”
　　徐长青望着这幕，主动上前，从双袖中飞出大片墨绿色的毒云。
　　“这是……死云术？范围……太大了吧？”
　　艾黎瞪大眼睛，望着浓稠的云气蔓延至堡垒之上，从中传出几声短促的惊呼，旋即一切就寂静无声。
　　“信仰道，靠近道，借助‘它’的力量，你会发现你的法术无所不能……”
　　徐长青用一种低沉的声音道：“当然……我的死亡之雾只能解决普通人与低阶职业者……所以，你们真正的考验，就要到来了。”
　　“嗯？”
　　约书亚一脸错愕地抬起头，旋即耳边就听到了一声如雷的咆哮：“是谁？敢来偷袭我的领地？”
　　他看到一道人影从毒雾中冲了出来，那充满腐蚀性的气体，竟然被他体表装备的一层毫光所抵销。
　　对方身形矮小，但四肢十分粗壮，手持两柄铁锤，很像传说中的灰矮人。
　　群山之子――贝尔德・嘉文！
　　“这……战士等级有15以上了吧？”
　　虽然一直叫嚣着要讨取此人，但约书亚还是不由吞了口唾沫。
　　“看你的了。”
　　徐长青轻轻一推，约书亚就身不由己地上前：“老师……我……”
　　‘强化过后的身躯，哪怕强行激发他体内的巨龙之血，应该也可以维持吧？’
　　徐长青在心里喃喃着，与苏鲁不断讨论一些实验数据。
　　“吼吼！”
　　在巨大的威压下，约书亚突然变得双目赤红，发出一声高亢的龙吼。
　　他的皮肤表面，一枚枚碧绿色的鳞片浮现，让他变成了一个浑身鳞甲的怪人。
　　“龙裔？”
　　艾黎吃惊道。
　　“什么？”
　　这里面最惊讶的还是曼斯：“这小子吹嘘自己有巨龙血脉，原来是真的？”


第740章 北境
　　吼叫之中，两道人影凶猛地撞击在一起。
　　徐长青看了几眼，顿时摇头：“我让他体内的血脉显化，此时的约书亚，也只是相当于14级左右的战士，如果不是有着龙鳞与皮肤防御，恐怕根本无法在贝尔德・嘉文手下支撑多久……”
　　“毕竟只是一头血脉稀薄的龙裔……”苏鲁同样叹息道。
　　“老师……”
　　艾黎担忧地望着约书亚。
　　他已经被群山之子的铁锤擦中几次，龙鳞破碎，状态看起来十分不妙。
　　“无聊的闹剧，也是该结束了。”
　　徐长青颔首。
　　艾黎仿佛见到了眼前黑影一闪。
　　啪！
　　正在与约书亚交战的贝尔德・嘉文倒飞出去，胸口浮现出明显的凹陷，传出骨碎的声音。
　　“这是……”
　　约书亚失去对手，傻傻站在原地，良久后才发出声音。
　　他身体表面的鳞片飞快收敛回去，约书亚怔了怔，旋即好像一个虚脱的人一样，瘫软在地上。
　　“龙血虽然激发，但需要吞噬大量的营养……”
　　徐长青望着有些皮包骨头趋势的约书亚：“回去之后，记得多吃肉。”
　　他施施然来到群山之子身前，右手一抓。
　　一道无形的魂灵被抽了出来，落入他掌中。
　　地上的贝尔德・嘉文立即失去了生命。
　　曼斯看不见贝尔德的灵魂，但他知道，这位强大的外乡人只是一招手，大师级的群山之子就彻底落败被杀。
　　‘难道是……传奇！’
　　他望着徐长青的背影，一时间几乎失去了说话的能力。
　　“现在……清楚自己的能力极限了么？”
　　徐长青转过身，对被艾黎治疗了一次的约书亚发问。
　　“我明白……”
　　约书亚惨笑：“哪怕激发龙血，我距离真正的大师级职业者，还是差太多了……不过，老师……你看到了没？刚才我成功了！我是一位真正的龙血战士了。”
　　徐长青顿时无语。
　　这家伙，一点教训都没有受到的样子。
　　或许，自己应该更晚点出手，让对方被打个半死再说？
　　“老师……”
　　艾黎连忙按住约书亚的嘴巴，尴尬道：“你不要听他胡说。”
　　这次的任务难度，有些吓到她了，生怕约书亚脑子一抽，又去挑战什么高难度。
　　“先回去交任务。”
　　徐长青叹了口气：“然后乘坐马车上路……”
　　“去哪里？”
　　约书亚好不容易才从艾黎手下挣脱出来，兴奋问道：“难道是去拯救被魔龙禁锢的公主么？”
　　“北方……”
　　徐长青按照老爷爷的吩咐，直接回答。
　　……
　　半月之后，北境。
　　道路边上，双手戴着精钢拳套的莱昂，正在清理打劫的熊地精。
　　这是一种一米多高的地精亚种，上肢十分粗壮，以木棒石块为武器，算是菜鸟冒险者的恶梦。
　　不过莱昂是个经验老辣的佣兵，苏鲁估计他的战士等级有着14，对付这些劫匪没有什么问题。
　　片刻之后，双拳沾惹着血沫的莱昂回到马车边：“没有问题，可以继续前进了。”
　　他瞥了面无表情的马车夫一眼，总觉得这个马车夫眼中的表情太过丰富了点，跟他的面瘫形成强烈反差。
　　并且，莱昂隐约有种感觉，这个马车夫或许比他还强。
　　不过，联想到苏鲁可能是贵族子弟出身，家族会安排真正的高手保护，这并不是什么不可思议的事情。
　　“很好！”
　　苏鲁从马车中探出头来，望着外面些微降落的白雪：“马上就要到冰雪王国――卡地亚了吧？”
　　“是的。”
　　“听说那里有一位公主，‘霜冻而生’贝蕾娜，我想去见一见。”
　　“那位天生的冰霜术士么？”
　　哪怕是外乡人，莱昂也听说过那位公主的美名，传闻她拥有极其强大的天赋，如今不到三十岁，就已经一脚踏在了传奇的门槛上，是整个大陆都著名的天才。
　　这样一位公主，当然不是普通的贵族子弟想见就能见的。
　　‘难道……这个苏鲁是一位子爵？还是实封的那种？’
　　各国虽然相互承认贵族，但外国贵族当然不会享受本地贵族一样的待遇，除非拥有极为庞大的实力。
　　实封的子爵，就是一个标准线。
　　……
　　卡地亚王都，卡迪城。
　　马车徐徐通过被冻住的白色城墙，莱昂哈出一口白气，望着周围的建筑，不由骂了一声：“真冷……”
　　虽然他也是偏北方人种，但如果不是职业者，在这里还真有些承受不住。
　　“先去旅馆住下。”
　　苏鲁找了家名为‘北方之风’的旅店，安置了马车，让菲利克斯搬运行李。
　　自己则是与莱昂、葛琳来到厅堂的壁炉边坐下烤火，顺带让店主上了本地著名的烤鱼料理，以及一种名为‘火焰酒’，据说能直接点燃的饮料。
　　虽然天还没有黑，但兼职酒吧的旅店前厅已经坐了不少人，热切地讨论着某个话题。
　　“一年一度的比武大会？”
　　莱昂听了几句，精神一振：“奖金丰厚，外乡人也可以参加，前八可以得到王室的接见，冠军甚至可能被封为骑士？”
　　作为一个好勇斗狠的佣兵，他一下就心动了。
　　当然，他没有忘记自己的职责，看向了雇主。
　　“反正闲着也是闲着，正好赶上了……那就去试试吧。”
　　苏鲁轻笑一声：“或许，你能成为冠军，还获得骑士的册封呢。”
　　“这个我倒没有想过……”
　　莱昂很有自知之明，在这种王国范围的比武大会上，优胜者起码应该是大师级职业者。
　　也唯有这样的职业者，才能配得上后续的赏赐。
　　至于他这种？运气好能杀进前数十名就不错了。
　　不过前几名的奖励也很丰厚，再加上他只是手痒，因此很想试一试。
　　“嗯，那就赶快去报名。”
　　苏鲁继续道：“还有弄清楚规则，如果不禁止佩戴某些魔法装备的话，我倒是可以借你几件……”
　　“这怎么好意思……”
　　莱昂摸摸脑袋，感觉这个雇主似乎有些刻意的安排。
　　但他看不出来究竟是为了什么，粗线条的脑袋很快将它抛在后面。


第741章 一眼万年
　　“好冷……”
　　数日之后，卡迪城之外。
　　徐长青带着‘勇者之剑’冒险团的成员，同样到达了这里。
　　曼斯穿着厚厚的皮草，仍旧抱着胳膊，身上簌簌发抖。
　　艾黎更是穿得如同一只肥硕的小仓鼠。
　　“老师！老师！”
　　只有约书亚，在觉醒血脉之后，体质过人，在冰天雪地里一样活蹦乱跳。
　　此时，就兴奋地将打听来的消息分享给众人：“我听一位大叔说城里正在举行一年一度的比武大会，我们去看看吧。”
　　“比武大会？”
　　曼斯眼睛亮了亮。
　　“听说优胜者的奖励十分丰厚……还可能被册封为贵族呢！”约书亚不无可惜地道：“我们来晚了，比赛都已经开始了。”
　　“就凭你，还想当冠军？”
　　艾黎毫不客气地嘲笑：“是谁被群山之子打趴在地上，就差喊妈妈了？”
　　“我没有。”
　　约书亚脸色涨红。
　　“好了好了……”
　　徐长青摆摆手：“既然如此，我们就去看看好了。”
　　……
　　比武大赛的赛场，是在冰雪王宫前方的大广场上。
　　此时，赫然已经被里三层外三层的观众包围。
　　在冰雪王宫的城门之上，还有一行侍女与护卫，四周用巨大的帘布建起了挡风棚，其中明显有王室成员在观战。
　　“老师，听说这里有一位准传奇的术士公主，‘霜冻而生’贝蕾娜……不知道她有没有在观战。”
　　望着王宫，约书亚兴奋地说道：“会不会对强大的战士一见钟情。”
　　啪！
　　艾黎收回手，面无表情地道：“不要做你的白日梦……那可是注定要成为传奇的大人物啊，如果你不想在异国他乡被乱刀砍死的话，就闭上你的嘴。”
　　“下面，出场的是来自比利丘斯的佣兵――莱昂！他的对手是冰霜猎人莫伦莫！”
　　战台之上，伴随着裁判的大声宣布，两位战士分别列于左右。
　　犹如黄金狮子一般的莱昂已经脱去上衣，展露一身结实的肌肉，双手戴着拳套，右手臂上还有一个臂环。
　　在他对面，冰霜猎人莫伦莫则是典型的北地人长相，国字脸，褐色的眸子扫过莱昂，带着一丝不屑：“能打到这里，你干得不错，佣兵……但可惜的是，你遇到了我！”
　　话音刚落，在他身体周围，朦胧的冰雪浮现而出。
　　“这是……”
　　台下的约书亚发出一声惊呼：“16级以上‘狂猎者’才有的冰雪力场，他是大师级职业者！”
　　与此同时，惊呼声此起彼伏。
　　不少购买了赌票的赌徒咒骂着撕毁了手上的赌票，一脸绝望的模样。
　　“嗯，看起来，这个莫伦莫之前隐藏了实力，或者突然突破了。”徐长青点点头。
　　“那这个佣兵不是输定了？”
　　艾黎不由道。
　　“这是当然……大师级职业者，对以下职业者，必然占据优势，除非是施法者，还要拉开距离……”曼斯摇摇头，显然也不看好那个佣兵。
　　“这可不一定。”
　　徐长青摇摇头，凝视着莱昂手臂上的臂环。
　　“比赛开始！”
　　就在这时，裁判右手下劈，跳下了战斗擂台。
　　莫伦莫被冰雪包裹，直接发起了冲锋――‘冰雪冲锋’。
　　莱昂双拳相击，狠狠砸在地上，掀起一阵地震波。
　　擂台一下晃动，令莫伦莫的攻击偏移开去。
　　这个时候，莫伦莫脸上突然浮现出狞笑的表情，双手上冰块凝结，化为利刃，转身旋刺。
　　狂猎之冰刃术！
　　莱昂胸前绽放出一蓬血花。
　　不过这时，他双手猛地抓住莫伦莫的手臂，一个背摔。
　　莫伦莫脸上带着惊愕的表情，落在了场地之外。
　　“出场！”
　　裁判大叫一声：“胜利者是佣兵莱昂！”
　　“怎么回事？”
　　场中一瞬间仿佛有着数百只鸭子在乱叫。
　　每个人都张着嘴巴，互相询问，好奇之前还占尽优势的莫伦莫，怎么突然就失败了？
　　其中，那些刚刚撕了赌票的赌徒，更是一个个难以置信，旋即狠狠捶着自己的脑袋。
　　“老师……”
　　约书亚也看不懂，求助的目光望向徐长青。
　　“职业等级并非战斗的一切，还有实战经验、临场发挥等等……不过最重要的，还是器物的辅助！”
　　徐长青淡淡道：“如果不是有着那个臂环的防御，之前的冰刃，恐怕能直接将那个佣兵斩为两截！”
　　“但是，既然没有斩杀敌人，犯下如此大错误，被抓住破绽的莫伦莫，失败就难以避免……”
　　艾黎向场中望去。
　　只见那个佣兵虽然胸前鲜血淋漓，却满不在乎的模样，向四周挥手。
　　“那么……加上这一位佣兵莱昂，本次大会的八强就诞生了，让我们一起欢迎他们上台，并且由最尊贵的公主殿下，‘霜冻而生’贝蕾娜致词！”
　　裁判无视下方的诸多喧嚣，大声道。
　　没有多久，八位强大的战士各自上台，引来一阵阵欢呼。
　　与此同时，冰霜席卷，汇聚成一座雪白的桥梁，从王宫城墙之上一路蔓延下来。
　　“想不到……这一次比武大会，竟然是那位公主亲自主持！”
　　徐长青赞叹了一句。
　　旋即，他看到一位穿着白色宫群，高贵典雅的美丽女子，从冰霜铸造的桥梁上缓缓走下。
　　她身材高挑，举止优雅，冷若冰霜的脸上没有丝毫表情。
　　但下方的群众已经激动地大声赞美起来。
　　这位冰霜公主，是他们整个王国的骄傲，也是未来必定成为传奇的人。
　　于万众瞩目之下，贝蕾娜来到八位勇士之前，蔚蓝色的眸子一一扫过每一个人。
　　“诸位都是难得的勇士，希望你们能在接下来的战斗中，同样发挥出色的……”
　　突然，她的眸子落在最后一个胸前染血，却满不在乎的身影身上，似乎怔了怔。
　　作为一位准传奇的术士，实际上贝蕾娜之前根本没有关注过比赛，这还是她第一眼见到这些勇士。
　　而此时，一种熟悉的感觉，萦绕在她心头，让她注视着莱昂的目光不由变得柔和。
　　只是一眼，就似乎过去了千万年。


第742章 造物主
　　赛场之外。
　　苏鲁平静地望着这一切发生。
　　“被恶魔仪式‘选拔’的灵魂就是不一样，与之相比，唐克斯这个主动送上门的，就相形见绌了……”
　　他已经清楚，那位‘霜冻而生’贝蕾娜，就是苏鲁的母亲、唐克斯的妻子――格丽。
　　对方转生之后的待遇，明显比唐克斯高多了。
　　“而已经完全转世的灵魂……重新相见，还会有熟悉的感觉么？”
　　“真正的爱情，可以打破时间与空间的阻隔么？”
　　苏鲁望着这一幕，眸子难得的有些迷惘。
　　“算了……”
　　他摇摇头，失笑一声：“我管这么多做什么？接下来，就是将他们‘引渡’去我的神国……完成苏鲁最后的心愿……”
　　他一步迈出，来到战斗擂台之上。
　　原本就因为贝蕾娜公主呆滞而惊讶的冰霜臣民们，愕然看到一个少年来到了她与一位勇士的身边。
　　“他……他是恶魔！他要开始行动了！”
　　下方，菲利克斯用尽全力，想要呼喊出这句，却无能为力。
　　葛琳捂着嘴唇，不知道会发生什么事情。
　　“咦？这个年轻人……”
　　徐长青望着突然出现的苏鲁，感觉有些疑惑，又有些警惕：“传奇之上么？”
　　下一刻，他的瞳孔骤然紧缩。
　　一种源自灵魂的颤栗感，令他不由地低垂头颅，不敢直视。
　　‘怎么回事？我可是仙人！’
　　‘为什么……还有我不敢直视的存在？’
　　徐长青在心里疯狂发问，但原本百叫百灵的老爷爷，一下陷入死寂。
　　天空之中，原本散落的雪花，一片片凝固在半空。
　　仿佛这个城市、这个世界、所有的生物……都变成了琥珀中的小虫子，又仿佛栩栩如生的蜡像，彻底静止不动。
　　“原来……你来我的国度，就是为了这个？”
　　一个漫不经心的声音传来。
　　苏鲁站在莱昂与贝蕾娜身边，却发现这距离竟然是如此遥远，变成了咫尺天涯。
　　他的身体不自觉地膨胀，化为了百米高的半机械巨人，扭曲的电路与血肉组合，形成复杂而神秘的花纹，赫然进入了神话之躯形态！
　　但即使如此，周围蜡像一般的人，却没有受到丝毫影响。
　　仿佛他已经被隔离出世界之外。
　　而在一片黑暗中，一名黑衣年轻人缓缓走了出来，黑发黑眸，但不论苏鲁怎么注意，都记不住他真正的相貌。
　　恶魔！
　　或者说……恶魔的化身！
　　就在苏鲁即将成功的时候，恶魔的化身突然降临！
　　苏鲁深吸口气。
　　哪怕对方只有一个化身，但在深渊之中，恐怕即使他的本尊到来，也只有扑街的份。
　　“主宰阁下！我此次前来，并未危害你的神国……只要你让我带走他们，我欠你一个人情！”
　　强攻不成，只能尝试谈判。
　　“一个人情？”
　　恶魔嗤笑一声：“如果这是在月女士陨落之前的话，或许我还会考虑一下，但现在……”
　　苏鲁的心一下沉了下去。
　　“现在……也不是没有可能，只要你协助我的计划。”恶魔继续道。
　　“帮助你收束万灵界，再收束神国界，对你俯首称臣么？”
　　苏鲁冷笑一声。
　　“不……我的目标，永远都不是这里。当‘收束’完一切，获得突破之后，我就会离开……”
　　恶魔道。
　　“离开？去哪里？”
　　苏鲁沉默了下，问道。
　　“你……拥有跟我一样的特质，就从来没有过怀疑么？”恶魔的谈性似乎很高：“这片灵界，究竟从何而来？有没有一位真正的造物主？而如果那位造物主存在的话，k又应该是什么模样？位于何处？”
　　“这……”
　　虽然苏鲁模糊猜到答案，却没有说出口。
　　“在这个世界，你永远不会是我的对手，因为我设定了一切，这里是我的国度……而我们所存在的万灵界、神国界、又为什么不可能是另外一位存在的国度呢？”
　　恶魔用平淡的语气，说出一个可怕的事实：“你所认知的世界，实际上是基于k的认知，你所领悟的规则、掌握的权柄、实际上只是k的‘设定’！所谓的科学与神秘，呵呵……或许就在你为一点成就沾沾自喜的时候，k就在某个你难以想象的角度，窥视着你的一切，好像普通人在观察蚂蚁……”
　　“所以……你想反抗？”苏鲁的心里泛起一丝寒意：“反抗造物主？”
　　“这或许也是k的希望！”
　　恶魔道：“否则……创造这么多世界，又是为了什么呢？我会收束一切，掌握一切，降维一切，再去挑战那位最初的造物主……你如果帮助我，在我离开之后，你就是众神之王！”
　　“很诱惑的条件，或许很多神灵都会答应……”苏鲁摇摇头：“但如果我真的屈从了，代表我会被你完全掌控……我决不允许这样的事情发生！”
　　“呵呵……你果然是跟我一样的人。”
　　恶魔轻笑一声：“那现在……你准备怎么办呢？”
　　“在我的故乡，有着一句谚语，翻译过来大概意思就是，宁愿高贵地死，也不愿苟且地活……”
　　苏鲁发出一串笑声：“再次见面，我们就是真正的敌人了。”
　　话音刚落，他的神话之躯就猛地膨胀，旋即浓缩为一点，赫然开始了自爆！
　　一位六阶神话职业者的自爆！
　　在恶魔的化身面前，根本算不了什么。
　　不过，苏鲁就是在赌！
　　赌恶魔会因为不想这个世界受到伤害，而被吸引走一丝注意力！
　　赌恶魔只发现了自己，没有发现另外一张底牌！
　　……
　　‘小家伙……再见了！’
　　王宫之前。
　　徐长青心底浮现出一个声音。
　　“老爷爷……你……”
　　徐长青大惊失色，望着一点点的光辉从自己体内逸散，汇聚成一个年轻的身影。
　　苏鲁的化身！
　　不仅是化身，还是拥有神力与属性栏，比摩菲分身更强的化身！
　　摩菲那个化身因为洗去了一切力量，实力只有重修的六阶。
　　但这个化身却是之前封印了所有的实力，此时解封，神力充沛，完全超越了六阶，有资格面对神灵的存在！
　　“原来……老爷爷这么年轻！”
　　徐长青看到老爷爷一挥手。
　　一波湮灭之风，飞快蔓延开来。
　　整个王国、宫殿、战斗擂台、围观群众、开始飞灰一样消散。
　　与此同时，苏鲁也来到了莱昂与贝蕾娜面前，抓住两人的手，身形一阵模糊。
　　――灵界穿梭！


第743章 收束
　　灵主神国。
　　大理石堆砌而成的宫殿之中，苏鲁的本尊赫然站立而起：“恶魔……”
　　k低声喃喃着，目光似跨越了无数个世界。
　　四周的大理石柱上，各种光辉蔓延开来，几乎要在神威之下缓缓融化。
　　诸多的幻影一幕幕浮现，似这个神殿已经沟通了无数世界，最终视角落于一个冰雪国度。
　　在那里，似乎有着一个黑色的背影，阻挡了一切。
　　“灵界穿梭！”
　　隐约的怒吼传来，可以看到一点光芒从黑色中透出，想要来到这里。
　　下一刻，诸多黑色的气流蔓延，宛若触手一般，将那一点光芒抓摄回去。
　　嗤嗤！
　　黑色飞快侵袭，可怕的混乱与污染，甚至渗透到了这个神国。
　　一丝丝黑色的发丝，宛若有着灵性一般，在大殿中蔓延。
　　“吾主……”
　　诸多羽衣天使连忙退出大殿，不敢继续停留。
　　即使如此，退得最慢的几个，翅膀上也沾染了黑色的头发。
　　旋即，它们的羽翼瞬间变得漆黑如墨，在嚎叫之中撕裂了自己的皮肤，身上的骨骼呈现出各种角度的诡异扭曲，变成了可怕的深渊魔物。
　　“区区一个化身……在我的神国之中……”
　　苏鲁的本尊伸出手掌：“净化！”
　　七彩的虹光汇聚于他掌心，如同彩虹桥一般，接引向那点光辉。
　　浩荡的光芒之中，那些被污染的天使纷纷惨叫着，从身上流出大量的脓血，迅速恢复正常。
　　似乎是一瞬间，又似乎是永恒。
　　一切幻影消失不见。
　　苏鲁沉吟着，望向殿堂中心的一只手。
　　那是k的化身，此时只剩下一只断掌，勉强回归。
　　“不愧是恶魔么？仅仅只是化身，却依旧能拦截住我的灵界穿梭……”
　　这一次，苏鲁已经动用了本尊之力，从神国中接引，即使如此，还是这样的下场，让k深刻地理解了恶魔的可怕。
　　“不过……”
　　苏鲁静静上前，让手掌摊开，看到了里面的两点光芒。
　　“灵魂烙印……”
　　唐克斯与格丽本来就已经‘死’了，只剩下一丝灵魂烙印，在主物质位面中转世，变成了贝蕾娜与莱昂。
　　之前交战，苏鲁的化身勉强保住了他们的一丝灵魂烙印，代价却是自身的陨落。
　　“不过……有这两点灵魂烙印，就是救援成功了，至于重塑身体之类的，不会比制造天使更加困难……”
　　苏鲁让两点光芒落在手中，细细看了一会，又叹息一声，七彩的梦境封印形成，将它们严密包裹起来，没入王座之下。
　　“这一次深渊探险外加救援，两个化身尽皆陨落，但总算达成目标……”
　　k平静地望着王座：“接下来……就是全力与恶魔争锋了。”
　　苏鲁的目光下望，直接看到了万灵界中，主世界内。
　　……
　　“这个世界即将面临巨大的灾难，唯有信仰灵主之人，才能在末日到来之际，登上拯救的方舟，逃离这个世界……”
　　佐特兰大陆，狄伦港。
　　由于守备府的大力支持，‘圆桌骑士团’以一个极为迅猛的姿态发展。
　　再加上苏鲁与七神教会的和解，就连宗主国克里斯帝国那边也没有了丝毫异议。罗德在新大陆的港口之中，完全是大权独揽，为教会保驾护航。
　　从前一段时间开始，教会的教义中，就突然加入了末世与救赎的内容。
　　“灾难……与救赎么？”
　　一处教会据点上空，邓斯坦的一个奥能仆从使用隐形法术，静静望着这一幕。
　　海洋之上，大船之中的邓斯坦通过水晶球保持着监察，沉吟不语。
　　作为六阶【奥秘缔造者】、绿树堡首席、联邦知名学者、他这次前来新大陆，算是彻底脱离白鹰联邦了。
　　不仅如此，他还带来了绿树堡中的很多【奥术师】。
　　之所以如此坚决，是因为他同样有着封神的野望。
　　而一旦世界被收束，甚至最后的神国界也落入恶魔之手，那能否成神就不是看个人努力，而是由恶魔来决定！
　　k将掌控一切，成为众神之王，甚至是造物主！
　　“方舟……”
　　邓斯坦皱着眉头，走出舱室，在甲板上看到了肖恩，以及带着一头三头哈士奇的艾萨克。
　　“两位，日安！”
　　他抽出烟斗，微笑地打了个招呼。
　　“日安，邓斯坦阁下！”
　　肖恩披着一件皮夹克，很有些浪荡不羁的气质。
　　他跟邓斯坦之所以坐船，主要还是起一个保镖的作用。
　　“我们什么时候到？海洋上的生活太无聊了……”
　　肖恩撇了撇嘴，望着前方深海之中一头巨大的变异鲨鱼，它似乎想要冲击这艘远洋船。
　　但更长的触手从深海探出，穿透了它的躯体，将它抓了回去。
　　这是【厄之皇帝】的被动能力，主动给予敌人厄运！
　　“很快，在今天下午，就可以抵达狄伦港了，我刚才通过无线电报，已经与帝国新任命的驻港总督唐顿阁下联系过了……”
　　这是罗德的官职得到了晋升，但在现在，是无所谓的事情。
　　……
　　下午。
　　远洋船只抵达狄伦港，罗德亲自出来迎接：“欢迎两位阁下的到来。”
　　“嗯？”
　　肖恩与邓斯坦对视一眼，有些狐疑。
　　以他们六阶职业者的目光，可以看出这个‘罗德’有些虚幻，但又带着真实罗德的一丝气息。
　　实际上，这是由苏鲁操纵的炼金人偶。
　　真正的罗德与妻子、女儿，自然是第一批方舟的乘客，已经被运送到神国之中安置。
　　很快，肖恩与邓斯坦也想到了这一点，不由对视一眼：‘局势已经紧迫到如此程度了么？’
　　就在‘罗德’笑着开口，准备继续说些什么的时候，天空骤然一暗。
　　所有人愕然抬头，发现太阳的边缘不知道何时，已经多了一丝阴影。
　　“日全食？”
　　邓斯坦表情肃穆：“我感受到混乱气息的加剧。”
　　“世界的收束……开始了！”
　　罗德摇摇头，取出一只帆船模型：“末日已经到来，这是最后的船票，你们拥有唯一的选择机会，是离开？还是留在这个世界？”


第744章 明悟
　　众神殿堂。
　　八位神灵高居王座，望着下方的一幕画面。
　　那是主世界之中，正在缓缓出现的日全食之景。
　　“日食之后，世界依旧会存在，但本质会发生变化，被恶魔所掌控……”
　　光辉女士缓缓叹息一声。
　　k们七神在主世界的投入，比苏鲁多出许多，教会组织更是根深蒂固。
　　现在唯有放弃，最多营救出少许精英，但这没有什么意义。
　　默不作声中，知识之神一挥手。
　　幻象的视角上拉，变成了整个万灵界。
　　这时候，可以看到诸多星辰一般的世界，外放出各种不同的光彩。
　　其中，几乎一小半都染上了一种漆黑中泛着丝丝猩红的色泽，宛若铁锈。
　　而此时，伴随着主世界的陷落，一颗巨大的星辰‘转变’了阵营。
　　宛若墨水倾入池塘中一般，它迅速将附近区域的星辰染黑，恶魔所掌控的世界数目，已经飞快向万灵界总数的一半倾斜。
　　‘这……何等可怖？’
　　‘一旦给恶魔掌握超过一半的万灵界，那就代表k掌握了绝对控制权，随时可以‘收束’整个万灵界……’
　　‘到时候，我们都成了画中人，只有k才是手持画笔的画家！’
　　苏鲁心里喃喃着。
　　“恶魔的发展，必须得到扼制！”
　　战争之神起身，血红色的披风猎猎作响：“唯有战争！真正的战争！才能阻挡恶魔！我动议……全面开始神战！”
　　“恶魔的爪牙们不会与我们硬拼，k们只会协助恶魔，收束更多的世界……只要占据一半以上，就是彻底的胜利！”
　　大地母神开口道。
　　“所以……我们必须去阻击各个世界降临的邪神，哪怕是真身！”
　　火焰之神瞥了眼苏鲁，对于他之前的避战宣言非常不满。
　　“既然如此……我就选择……希维纳多吧。”
　　苏鲁望着诸多世界，伸手在其中轻轻一点。
　　他跟这位疯狂之神，可谓颇有孽缘了。
　　并且，他之所以选择这位神灵，自然有着自己的考虑。
　　‘跟别的职业者不同，拥有属性栏的我，在晋升八阶之后，并未原地踏步，而是依靠信仰值飞快提升技能、被动与属性……’
　　‘再加上吞噬月女士的收获，现在的我，本尊可以算是八阶中的强者……利用属性栏技能增幅的特殊化身实力增强，不是普通神之化身可比，足以对阵七阶的神灵本尊……’
　　‘而九阶职业的仪式，需要获得大量权柄，在本尊不能轻动的前提下，就只能将目光放在一些特殊的七阶神灵身上了……’
　　‘比如……曾经达到过八阶，拥有权柄，却因为各种原因实力退回七阶的存在！’
　　‘希维纳多，就是一个不错的目标。’
　　光辉女士不知道苏鲁的谋划，欣然颔首：“很好，我们会为你寻找到k的真身所在……据我所知，在恶魔开始收束世界之时，k就被委派了其它任务，离开了那个世界……”
　　……
　　方舟之上。
　　肖恩、邓斯坦立在甲板上，最后眺望着整个世界。
　　伴随着日全食的进程，所有大陆都陷入一片黑暗。
　　无数民众哭喊着，向各自的神灵祈求，其中最多的是光明女神。
　　可惜，光辉已经永远抛弃了他们。
　　在浓郁的黑暗中，似乎有着某个伟岸的身影浮现。
　　k朦胧无比，向着主世界伸出了手掌，只是指缝间的一丝微风泄漏，便令方舟船身左摇右摆，仿佛受到巨浪拍击。
　　一丝余威蔓延，令肖恩与邓斯坦不自觉地低垂头颅，从内心生出无边的恐惧。
　　‘那就是……掌控整个世界的存在……真正的……恶魔么？’
　　此时，也唯有神话级的职业者能立在船头，其余信徒与亲信，则是躲在船舱之中瑟瑟发抖。
　　终于。
　　在太阳完全被黑暗侵蚀之际，那只巨掌也握住了整个世界。
　　这一刹那，在主世界中的所有人，不论职业者还是超凡生物，都感觉自己仿佛失去了某个至关重要的东西。
　　但这感觉只是刹那，片刻之后，看到太阳重新绽放一丝光辉，有若钻戒一般的美丽画面，他们又不由高声赞美起光明女神。
　　日全食之后，阴影渐渐偏离太阳，给世界重新带来光辉。
　　不过在这个时候，赐予他们的光明的已经不再是光辉女士，而是‘恶魔’！
　　他们的命运、他们的一切，都被恶魔紧紧攥在手里。
　　只要恶魔愿意，在此时的主世界中，k可以是光辉女士、可以是大地母神、可以是战争之神、也可以是希维纳多与苏鲁！k能扮演任何一个神的形象，并且令信徒深信不疑。
　　在收束过后的世界中，k可以‘设定’一切，一言改变所有规则，让水燃烧，让火冻结，让太阳从西边升起，东边落下。
　　k就是这个世界，真正的主宰！
　　……
　　‘大恐怖……即使是神灵，也摆脱不了的大恐怖！’
　　神国界中，苏鲁眺望着这一幕，不由骇然。
　　此时的主世界，虽然一切如常，但只要恶魔念头一动，顷刻间就会天翻地覆。
　　即使是神灵，一旦被收束，也难逃被‘掌控’的厄运。
　　‘所以……现在的恶魔位格还是九阶，但正在晋升？如果k收束了万灵界与神国界，操纵了所有神灵的命运，就会无限接近创造这一切的‘造物主’？所以……九阶主宰之后，就是第十阶――造物主？或者也可以称之为创世神？’
　　苏鲁隐约明白了职阶的后续。
　　就在这时，一艘方舟已经穿梭灵界，来到了神国的边缘。
　　吊桥落下，一行人走了出来，为首者赫然是邓斯坦与肖恩。
　　“冕下！”
　　见到苏鲁的化身到来，邓斯坦立即躬身行礼。
　　“诸位……欢迎来到我的神国，你们是我的客人，我保障你们信仰自由的权力……”
　　苏鲁略过自己的信徒，望着艾萨克与肖恩等人，肃穆道。
　　他拉这些人一把，只是看在过往的情分上，这一点信仰根本无足轻重――光是月女士带来的信仰就是他们的千万倍。
　　“你……你是苏鲁！”
　　肖恩张大嘴巴：“所以你不是信仰了邪神，而是你本身就是邪神？不……不对……正神？那个灵主就是你？我还跟k祈祷过……我……”
　　他有些精神错乱，语无伦次了。


第745章 童话
　　神国之中。
　　苏鲁本尊高居神殿，望着化身将邓斯坦等人一一安排。
　　说是神国，实际上主体还是当初的蓝星世界，生活的也依旧是蓝星上的人类居多。
　　不过在高举神国之时，他们就受到了洗涤，再加上苏鲁这段时间的眷顾，体内的疯狂因子已经大体消失，如今彻底进入了一个修行与穿越的黄金时代。
　　罗德与他的妻女，以及后续接来的邓斯坦、肖恩等人，苏鲁也准备将他们安置在蓝星星球上。
　　在那里，并不要求信仰，也不会产生什么转化，一切都好像一个普通的下层世界。
　　然而，如果将视线拉高的话，就会发现，此时的蓝星世界，只是神国的一部分，或者说基石。
　　在高高的云彩之上，超越了天穹之后，又是另外一层世界。
　　这一层世界没有昼夜之分，天空中始终萦绕着彩虹一般的光芒，遍地都是一种白色的土壤。
　　河水潺潺，旁边的果树上结满了香甜的果实。
　　零星被开垦出来的田垄，里面不知名的稻种长势极好，一亩就可以解决数人多年的口粮。
　　偶尔就有几个农夫过来，欣喜地采摘着香甜的果实享用。
　　在这里生活的人，不论男女，都处于自己青春的巅峰，拥有完美而健康的身体，永远也不会衰老，似乎时光在他们身上停滞了。
　　这是苏鲁营造出来的真正神国，用以承载信徒灵魂的存在。
　　在苏鲁心中，信仰归根到底还是交易，一方付出信仰，一方承诺死后的享受。
　　k并非爽约的人，在信徒死亡之后，允许他们的灵魂进入自己的神国，转生成为与神国共存的祈并者。
　　只要神国不灭，他们几乎便是永生。
　　在神国之中，可以尽情嬉戏、歌唱、哪怕不劳作，自然的馈赠也足以满足每一个祈并者。
　　实际上，他们此时的进食，只是单纯为了享受食物的美味，以及习惯而已。
　　并且，在神国之中的祈并者，因为没有了其它俗事，每日最多的就是祈祷。
　　这种精纯的信仰值，源源不断地化为了苏鲁的经验，算下来还是有着富余。
　　有着前一世思维的苏鲁，可不会做赔本买卖，哪怕是信仰。
　　在这一层信仰界的最高空，则是灵主真正的神殿所在，彩虹与温泉遍布，偶尔可见天马与天使飞过。
　　重新炼制过，渗透神力的大理石，铸造成了辉煌神宫的主体，表面时刻散发着赤橙黄绿七色的光辉。
　　似乎，它就是这个世界所有光的源头。
　　而实际上，这个世界的所有光辉、所有权柄、都只是集中在神宫主殿堂内的那一位存在手里而已。
　　苏鲁本尊平静地望着一幕幕，望着化身在罗德面前彬彬有礼，望着化身在侄女面前温和儒雅，望着化身与肖恩不时打趣几句。
　　但他的表情，却始终淡漠。
　　“我终究……还是那个穿越者。”
　　人总是在不断变化的，成为职业者之后更是如此。
　　此时的苏鲁，似乎拥有所有美好的感情，又似乎对一切都是匆匆过客。
　　这是k经过推演之后，保留下来的最真实时期的那个自己。
　　而神灵的力量与位格，足以让这个‘自己’永远留驻。
　　“美好时光总是短暂……狩猎，该开始了！”
　　k的目光下望，注视到了万灵界的某个世界。
　　那是光辉女士送过来的情报，希维纳多真身所在之处！
　　对方毕竟只是七阶，没有恢复八阶的位格，不能永驻神国，除非是【灵界领主】这样的特殊职业。
　　……
　　光芒一闪，苏鲁的化身灵界穿梭，来到世界之外。
　　“一个正在被渗透与污染的世界……幅度很快！”
　　他喃喃一声，主动进入这个世界。
　　刹那间，与灵界的交互，令诸多信息汹涌而来。
　　这曾经是一个无限美好的世界。
　　数十个破碎的小国座落于斯坦瑞大陆之上，却几乎没有战争，因为遥远的路程，阻隔了绝大部分的交流，而相比于同类，广袤的森林与奇异之地更值得开拓。
　　肥沃的土壤，丰富的自然馈赠，令每一个农夫每天都能基本吃饱，甚至负担全家的生活。
　　在劳作之余，他们最喜欢的休闲活动，就是去小镇上的啤酒馆喝一杯，听着吟游诗人编唱的各式奇幻故事。
　　比如在森林之中，热情好客的小矮人，以及会送金苹果给冒险者的小仙女。
　　还有王子与公主甜美的爱情传奇。
　　大多数的故事，都偏向童话一般美好，哪怕偶尔有着邪恶的女巫与巨龙出场，也会很快被打倒，最终主人翁过上了幸福快乐的生活。
　　这样流淌着奶与蜜的日子，似乎会一直这么持续下去。
　　但不知道从什么时候开始，世界被悄然改变了。
　　最先不对的是各处的吟游诗人，他们不是发疯就是风格大改，开始讲述各式各样的恐怖故事。
　　在原本童话中，能满足三个愿望的美梦匣，变成了潘多拉魔盒。
　　少女每次祈愿，就会有着一条邪恶的魔物被魔盒释放而出，夺走她的一样东西。
　　从最开始的美貌、到健康、再到青春……
　　森林之中，热情好客的小矮人们变成了嗜血的巨魔人，会用铁棒敲碎每一个闯入者的脑袋，再将他们的尸体作为食物带回烹饪。
　　小精灵们还是一如既往的美丽，只是变得喜欢恶作剧。
　　它们会送给女士美丽的水晶鞋，但当穿上之后，却会发现它变成了一双永远也脱不下的荆棘铁靴。它们会赐予冒险者通往天堂的魔豌豆，却必须用血与肉灌溉才能生长，而当最后千辛万苦长高之后，它的确通向天堂，却会将每一个使徒攀登者狠狠摔下！
　　……
　　人们一开始只是驱逐了吟游诗人，有的还对其中的故事颇感兴趣。
　　但渐渐地，他们发现世界真的在向吟游诗人所描述的黑暗转变。
　　那一个个童话中的魔物，转眼就变成了现实。
　　森林不再是大自然的馈赠，而是吞噬生命的巨口。
　　作物因为各种灾害减产，逼得王国之间将目光转向各自，斗争越发频繁，席卷斯坦瑞大陆的战火就在眼前！
　　“这个世界……距离堕落，只差一步了。”
　　苏鲁发出一声幽幽的叹息。


第746章 故事
　　“希维纳多的真身……隐藏起来了，我找不到k所在……”
　　“不过……k也发现不了我，毕竟这还是一个中立的世界，并非谁的神国，k也只有‘7’的位阶……”
　　“只是，k隐藏得很好，我就不能先暴露。”
　　苏鲁低调地收敛了自己身上的光辉，降落在一片森林边缘。
　　曾经，这里是附近农民取之不尽，用之不竭的宝库，但现在它所带来的，就只有恐惧。
　　分叉的枝桠宛若各种残肢断臂，狰狞地向四方舒展……树上挂满的也不是香甜可口的果实，而是各种奇形怪状的狰狞物品。
　　比如……一颗颗布满血丝的眼球，有的还在向下滴血。
　　整个森林的画风一下变得十分猎奇。
　　苏鲁身上所有的气息内敛，如同一个普通的农夫，踏着踩上之后会发出尖叫的黑草，来到一株果树之前。
　　这株果树的树干上有着三个扭曲的树洞，形成了一张惊声尖叫的人脸样式。
　　啪！
　　苏鲁直接伸手，摘了一串眼珠下来，随意捏爆一个。
　　“嗯……闻起来是葡萄味的，口感应该不错，除了会让吃的人发疯之外，没有其它副作用了……”
　　他赞许地点点头。
　　此时，这棵果树才似乎终于反应过来，发出一声宛如女人般的高亢尖叫。
　　“想要拿走……我的果实……必须……回答我……一个问题！”
　　从扭曲的树干上，传出果树的声音：“什么动物……早上有八条腿，中午……有四条，晚上……变成两条？”
　　“滚！”
　　苏鲁表情一冷：“拿这种问题来，根本没有诚意。”
　　他转身就走。
　　“卑劣的盗窃者！”
　　后方，果树华丽丽地怒了。
　　它的枝桠尽数活动起来，仿佛灵巧的手臂，向苏鲁席卷。
　　当然，最终只能无奈地抽中地面与泥土。
　　“嗯……看起来还是有着一定范围限制，它的根须不能离开土壤……否则的话，森林大迁移？那人类世界就更没得混了。”
　　苏鲁辨认了下方向，走向一个农村。
　　……
　　“在很久很久以前……”
　　打谷场的草垛上，坐着一个抽烟斗的老爷爷。
　　在他旁边，围了一群天真的少年与孩童。
　　他们有男有女，目光灵动，唯一的相同点就是都有些面黄肌瘦，眼眸里夹杂着渴望。
　　白胡须老爷爷吸了口烟斗，开始将故事：“那时候的土地里，长出的庄稼能堆满整个仓库，森林里到处都是香甜的果实与蘑菇，小矮人与精灵永远热情好客……它们居住在屋子那么大的蘑菇里。”
　　“艾德森老爷爷……”
　　一个小男孩举手道：“可是现在，爸爸妈妈说森林是禁地，里面有可怕的吃人怪物……”
　　“咳咳……你们不想听我讲故事了么？”
　　艾德森缓缓吐了个烟圈，顿时令小孩子们都闭上了嘴巴。
　　“我们这里可是整个斯坦瑞大陆的核心地带……诸多童话的发源地……在我年轻的时候，曾经听过一位还没有发疯的吟游诗人，传唱过有关豌豆的故事……故事的主人公，是平原上一个农夫的儿子，他年轻而英俊，家里很穷，有一天，他去森林里砍柴，遇到了一位小仙女……”
　　“小仙女受了伤，一只翅膀破碎了，她躲在花骨朵后面，嘤嘤哭泣。”
　　“农夫的儿子问道：‘美丽的小人儿啊，有什么我能帮你的么？’，小仙女感受到了他的善意，怯生生地从花朵后面走了出来，说着：‘我缺了一只翅膀，不能飞了。’”
　　“农夫的儿子是一位心灵手巧的人，他很快找到了办法，用绿叶与花瓣，为小仙女重新制作了一只翅膀，小仙女飞了起来，高兴地围着他绕圈子：‘善良的人啊，感谢你的帮助，请收下我的谢礼。’，她飞入花丛，没有多久，就抱着一颗跟她脑袋一样大的豌豆种子出来……种下去之后，你的愿望会得到实现。”
　　“农夫的儿子将豌豆种子带回家，种在了篱笆里面，每天用泉水浇灌……很快，豌豆就发芽了，藤蔓长啊长啊，一直长到了天上……”
　　“天上？”“天上有什么？”小孩子们迫不及待地追问了起来。
　　艾德森停顿了片刻，直到一个小女孩上前，给他捶打肩膀，才满意地继续讲述：“豌豆里面有小仙女的魔法，可以满足人的一个愿望，传说有人从天堂得到了数不尽的财富，但那不是我们的故事……农夫的儿子爬上藤蔓，爬啊爬啊，他爬入云端，爬到了藤蔓的顶部，看到了一座城堡！”
　　“那城堡很高很高，距离藤蔓顶端还有一段。”
　　“在城堡里面，居住着一位美丽的公主。她有着一位睿智的狮子老师，以及一名可恶的癞蛤蟆嬷嬷……这一天，公主刚好一个人往窗户下望，看到了农夫的儿子。”
　　“农夫的儿子喊道：‘请帮帮我，美丽的女士。’”
　　“公主捂住了自己的眼睛：‘癞蛤蟆嬷嬷说过……长得跟你一样的男人都是坏人。’”
　　“农夫的儿子连忙回答：‘以小仙女的名义，我不是坏人。’他将自己帮助过小仙女的事情讲了出来。”
　　“公主这时候，想到了睿智的狮子老师，它跟小精灵一族是很好的朋友，因此放下绳梯，让农夫的儿子爬上了最后一段。”
　　“他们彼此相爱了，在睿智狮子的帮助下，离开了天上的城堡，回到了地面上，从此过上了幸福快乐的生活。”
　　……
　　“感觉有点烂尾啊，为什么见面就相爱了？后面太快了吧？”
　　一个陌生的声音插入进来。
　　艾德森抬起头，就看到了一个年轻的外乡人，他站在旁边，似乎已经听了很久。
　　“谁知道呢……反正就是一个童话故事，或许是当年的吟游诗人遗忘了最后的部分吧……”
　　艾德森磕了磕烟斗，盯着苏鲁：“现在可很少见到你这样的外地人了。”
　　在以前，村子里食物富裕，对待外来客还算热情。
　　但现在，情况却是完全不一样了，没有谁能要求某人在自己都吃不饱的时候拿食物去救济外人。
　　并且，还有疯了的吟游诗人例子在。
　　艾德森的眸子里顿时泛起一丝警惕。


第747章 冰封
　　“不用担心，我只是一名纯粹的旅者而已……”
　　望着艾德森警惕的目光，苏鲁微笑回答。
　　有一点对方说得的确没错，这里是整个斯坦瑞大陆很多童话的发源地，距离‘源头’很近。
　　希维纳多要污染或者控制整个世界，就离不开这片区域。
　　因此，苏鲁同样选择降临到了这里。
　　“并且……我还听说过这个故事的另外一个版本……农夫的儿子并不善良，他之所以救助小妖精，只是因为听从邪恶的乌鸦女巫命令……他欺骗了善良的公主，借助她放下的绳梯帮助乌鸦女巫入侵了‘天之国’，勇敢抵抗的癞蛤蟆嬷嬷死了，睿智的狮子选择了臣服，让乌鸦女巫夺走了天之国的至宝，农夫的儿子当上了国王……而美丽的公主从空岛上一跃而下……”
　　“这是疯狂的吟游诗人说出的故事，完全就是吓唬人的……”艾德森听得身体一颤，望着被吓到的孩子们，表情变得严肃起来：“还有……这里不准传播那些恐怖的东西！”
　　他望着苏鲁，似乎生怕对方下一刻又说出什么恐怖的言语。
　　“好吧……我说着玩的。”
　　苏鲁耸了耸肩膀。
　　“这里不欢迎你，外乡人！”艾德森板起脸孔，这已经是很生硬的逐客了。
　　“当然，如您所愿。”
　　苏鲁笑着紧了紧衣服，后退几步，走出草垛范围。
　　片刻后，他停下脚步，望着身后的一根小尾巴：“你……为什么跟着我？”
　　“我……我叫洛迪，我想知道，你说的童话是真的么？”
　　一个穿着脏兮兮布袍的小男孩问道。
　　“童话与故事，当然都是假的！”苏鲁摇摇头：“但是……其中的部分，也有其真实性，或许是某种隐喻……”
　　他望向后方跟过来的大人，摇摇头：“不过现在……你应该离开了。”
　　……
　　夜晚。
　　苏鲁靠在一株大树上，眺望着村落。
　　借着微弱的星光与朦胧的月色，他看到农庄里家家户户都紧闭门户，似乎黑暗中潜藏着什么可怕的魔物。
　　事实上也正是如此。
　　在村外的田垄上，一群魂灵不知道什么时候冒了出来，在麦田与稻草人周围嬉戏玩耍。
　　或许在曾经，它们十分和善，但现在无疑已经变成了嗜血的怪物。
　　而今夜，似乎有了些不同。
　　一个披着红色斗篷的身影，缓慢地自黑暗中出现，敲响每一扇门扉。
　　夜风轻轻吹动，掀起斗篷的一角，露出一个毛茸茸的身影。
　　“狼人么？”
　　苏鲁感觉这怪物有些类似诅咒之灵，拥有自己的一套杀人规律。
　　比如……开门！
　　咚咚！咚咚！
　　敲门声在村庄之内回荡，没有一户人家敢给它开门。
　　咚咚！咚咚！
　　这声音越发急促，在月色下的红色斗篷颜色显得更加鲜艳，几乎要滴出血来。
　　吱呀！
　　绝对不可能发生的一幕出现了，一家木屋的门户突然打开，现出双目无神的男主人。
　　红色斗篷下的狼人张开嘴巴，露出洁白而锋利的獠牙，猛扑进去。
　　惨叫声接连传出！
　　“这……”
　　苏鲁看得有些诧异：“竟然还可以迷惑屋内主人，用超能力作弊？这对普通人来说，太无解了吧？开门就是死啊……”
　　得到血肉，满足之后的红色斗篷狼人缓缓离去。
　　下一刻，一阵朦胧的笛声传来。
　　这笛声悠扬动听，但整个村庄立即骚动起来。
　　因为所有十六岁以下的孩子，在听到笛声之后，表情瞬间变得茫然，冲出户外，似乎要追寻笛声的源头。
　　“不好……是吹笛人！”
　　“邪恶的吹笛人！”
　　“快绑住他们，不能让他们去到室外！”
　　……
　　接二连三的呼喊声响起，村民们飞快做出反应。
　　自从世界异变之后，村子里经常遭遇‘怪物’，他们已经有了不少准备。
　　所有迷惘的孩童纷纷被打晕，束缚在屋子里。
　　但这种束缚并不能完全解决一切。
　　苏鲁就看到，几个小小的身影，在混乱中跑出了村子，他们行动灵便快捷，飞快冲向一条河流。
　　一旦冲入进去，八成会被淹死。
　　‘发出笛声的，是一种水中怨灵？为了吸引懵懂而无知的‘灵’过去……它身前或许是一位吹笛人，被淹死的吹笛人！’
　　苏鲁来到河流边上，看到这两男一女的身影中，白天追着自己的那个洛迪赫然在内。
　　“该醒醒了，做梦的小家伙们！”
　　洛迪听到一个声音，奇怪地睁开了眼睛。
　　夜晚的寒风吹来，带着一丝凉意。
　　他冷不丁地打了个寒颤，望着周围荒芜的地面：“我为什么会在这里……我不是应该在家里么？”
　　“你被吹笛人所诱惑，差点就跳下了河里……”
　　就在这时，洛迪又听到了那个声音。
　　他抬起头，看到了今天见到的外乡人。
　　“这位……先生，是您救了我们？”
　　旁边的两个小伙伴也醒了，一个叫做艾德、一个是莫丽，疑惑地问道。
　　“毕竟我们也算有点缘分……而今晚，注定不同寻常。”
　　苏鲁抬头，仰望着那一轮月亮。
　　洛迪等人也好奇地跟着看了过去，发现今天的月亮特别明亮。
　　突然，一圈各种颜色的光芒，从月亮上爆发开来。
　　‘又在进行污染？希维纳多……’
　　苏鲁望着这一幕，眸子里精光闪烁：‘你的操作越多，越容易暴露自身所在啊……我此时已经可以大概猜到你在哪里了。’
　　而世界污染的加深，表现出来，就是各种恐怖事件的加剧。
　　“不……”
　　艾德望着自己的村子，发出一声惊呼。
　　他看到了一只白色的精灵，嬉笑着飞过了村庄上空，洒落下一片片六角形的结晶。
　　呼呼！
　　寒风呼啸，暴风雪席卷。
　　大地以不可思议的速度凝结了一层冰霜。
　　冰霜飞快蔓延，蔓延至建筑物之上，蔓延至村民的大腿、胸膛……将他们惊愕的表情瞬间凝固。
　　整个村庄，都好像被封住的巨大琥珀，村民们就是其中的小虫子。
　　“不……”
　　望着村庄倾刻被毁灭，洛迪与小伙伴们都惊呆了。


第748章 约定
　　‘竟然一晚接连遭遇了三次恐怖的袭击，这个村庄的运气，可真是……’
　　望着前方巨大的冰块，苏鲁暗自摇头。
　　虽然知道在今夜，被袭击的人类据点绝对不仅仅这一处，但这个村庄的人，可真是太不走运了。
　　“爸爸、妈妈……”
　　洛迪、艾德、莫丽三人来到冰晶之外，想要跑进村庄，却被一层厚厚的冰块阻挡。
　　“没有用的，他们中的是‘冰雪妖精’的诅咒……这是连它们自己都无法解除的状态……所有的人、所有的物、都被彻底封禁，等待毁灭的那一日到来……”
　　苏鲁用一种咏叹的语调说着。
　　“先生……救救他们，求求你……”
　　三个孩童的声音中带着哭腔。
　　“我不能这么做……”
　　苏鲁望着三个孩童的表情，摇了摇头：“但是……也并非没有希望，你们听说过魔匣的故事么？魔匣的主人，可以向它许下三个愿望，虽然后面付出的代价很惨重……”
　　“如果你们能找到魔匣，或者类似的东西，就可以挽救一切了。”
　　“我听过……”莫丽脸上挂着泪珠：“先生你是说……七色花么？传闻摘下它的花瓣，轻轻哼唱，就可以满足一个愿望，而七色花就在‘天之国’中，是它的宝物，被乌鸦女巫夺取了……”
　　“是的，你们想去‘天之国’的话，必须冒险进入森林，向小仙女交易前往的办法……再打败乌鸦女巫，夺得七色花……这很难。”苏鲁叹息一声。
　　“先生……你会帮助我们么？”艾德期待地望向苏鲁。
　　“我……不行！”苏鲁摇头道：“你们只能依靠你们自己。”
　　在希维纳多出现之前，他不能暴露太多。
　　因此，伴随着声音，他的身形渐渐隐没，进入虚空。
　　‘这里是斯坦瑞大陆的中心，‘天之国’是座落于此的秘境……希维纳多极有可能隐藏在天之国中，正好可以先让人去探探路。’
　　想到这里，苏鲁的形体悄然发生了变化，变成了一只白色的猫头鹰，静静等待着洛迪他们开启属于自己的冒险。
　　……
　　“怎么办？”
　　“呜呜……我要爸爸妈妈……”
　　艾德与莫丽手足无措，只知道哭泣。
　　“不要吵了。”
　　洛迪深吸口气：“的确……只有七色花，才能挽救村子，我决定了，我要去黑森林里，寻找小仙女。”
　　莫丽与艾德呆呆望着他。
　　此时，已经过去一夜，到了天亮的时候。
　　太阳光照射而下，落在巨大冰块之上，冰晶却没有一丝融化的痕迹。
　　在尝试了几次之后，艾德只能放弃，与莫丽无奈地加入了洛迪的队伍。
　　他们在村子旁边的菜地里，采摘了足够的胡萝卜作为食物，饱餐一顿之后，开始迈步向黑森林。
　　“啊！”
　　黑色的草坪，踩踏上去之后，就会发出尖叫。
　　周围无数奇形怪状的树杈宛若人手，树干上还有各种扭曲的面孔，树枝上则悬挂着各种不可名状之物。
　　一切的一切，吓得胆小的莫丽紧紧闭上了双眼。
　　“不要怕……我听村长说过，这些尖叫的草没有攻击性，只要不去采摘果实，大树也不会攻击人……”
　　艾德勉强道，小脸已经是一片惨白。
　　他们走了不知道多久，来到一个湖泊边缘。
　　“小仙女……究竟在哪里？”
　　莫丽望着周围的森林，害怕地问道。
　　“她是小妖精的一种，掌握各种奇妙的魔法，或许还有恶作剧……”洛迪咬着嘴唇回忆。
　　……
　　“你们……在寻找我？”
　　就在这时，三人都听到了一个苍老的声音，从湖中传来。
　　波纹荡漾，一个精灵从湖中心浮现。
　　她只有成人的拇指大小，背后长着一对翅膀，飞了过来。
　　洛迪注意到，她的面容十分苍老而丑陋，背后的一只翅膀也不对劲，彷佛枯叶一般，泛着腐朽的臭味。
　　“你是……被农夫的儿子救过的小仙女么？”
　　莫丽好奇问道，有种神话变成现实的错觉。
　　精灵一族的生命十分漫长，足以在活着的时候就成为传说故事中的主角！
　　“农夫的儿子？那个骗子么？”
　　苍老的仙女发出一声尖利的咆哮：“他骗走了我的宝贝！”
　　洛迪上前一步：“是豌豆的种子么？我们也想去天上……”
　　“又是一个，又是一个……贪婪的人类啊……”
　　仙女飞舞着躯体，一丝丝黏液从身上滴落，情绪不知道为什么突然平复下来：“好吧……我们来做一个交易，你们给我一颗金苹果，我就给你们去往天上的办法！”
　　“金苹果？能让人永葆青春的金苹果？”
　　洛迪瞪大眼睛：“我们没有……”
　　“你们当然没有……它就在这片树林里，在更深处，有着一株巨大的苹果树，上面结着金苹果……你们给我带来一个，我就满足你们的愿望……”
　　仙女发出桀桀的怪笑：“当然……如果你们发生什么意外，没有给我带来金苹果，那么交易作废……”
　　“好！”
　　洛迪与艾德对视一眼，咬咬牙答应下来。
　　“很好。”
　　仙女用渗人的声音为他们指点了路途，催促他们赶快上路。
　　三人组走进漆黑的密林深处。
　　没有几步，他们就被大片猩红色的目光包围。
　　是老鼠！
　　半人那么高的老鼠！
　　地面之上，似乎还有被啃噬殆尽的白骨。
　　“啊！”
　　莫丽发出一声高亢的尖叫。
　　那些老鼠一下动了起来。
　　就在这时，一道洁白的身影飞过，是一只通体雪白的猫头鹰。
　　它发出叫声，驱赶走老鼠，落在树杈上：“可怜的小人儿啊，你们为什么要来这里？”
　　“尊敬的猫头鹰先生，我们想去采摘金苹果……”
　　洛迪将自己等人的遭遇和盘托出。
　　“金苹果树是一个脾气古怪的家伙，很难答应什么事，除非你去挠它的痒……”
　　苏鲁一边暗笑，一边充当老爷爷的角色。
　　实际上，如果不是他在暗中庇护，这几个小鬼也闯不到这里：“不过，就算你们得到了金苹果，也要小心湖中仙女毁约……或许，你们应该抓住她，逼迫她就范！”


第749章 复仇
　　黑暗森林的中心，有一棵巨大的苹果树。
　　它体格粗大，喜怒无常，诸多树枝宛若灵活的手掌，上面悬挂着一枚枚金色的苹果。
　　“喂……老怪物，来抓我啊！”
　　此时，莫丽站在它枝桠够不着的地方，大声呼喊，吸引注意力。
　　紧接着，一个灵巧的身影偷偷摸摸地溜近树桩，在一个巨大的树疤上轻轻挠着。
　　咯吱！咯吱！
　　大树发出类似老人一般的笑声，树枝全部静止不动。
　　趁着这个机会，艾德冲了过去，折断一截悬挂了金苹果的树梢，大喊一声：“洛迪……快跑！”
　　洛迪立即拔腿就跑。
　　三人组一连跑出很远的道路，才停了下来。
　　“很好……你们拿到了金苹果！”
　　这时候，苏鲁化身的白色猫头鹰飞落在他们面前。
　　“是的，但是请你告诉我抓住小仙女的办法……”艾德担忧地道。
　　“我需要金苹果树的树枝……”苏鲁提出自己的要求。
　　“可以！”
　　洛迪摘下金苹果，将树枝递给猫头鹰的爪子。
　　“湖中仙女可以穿过很多网，却唯独无法穿过少女头发制作的网兜……”
　　白色猫头鹰张开翅膀，飞入高空，留下一句话语萦绕。
　　“少女头发制作的网兜……”莫丽望着自己的长发：“我的……应该能行。”
　　“是的，不过我们还是先完成交易，在童话中，诚实的孩子不会吃亏。”
　　洛迪想了想，带着其余两人来到那片小湖：“湖中仙女啊，我们已经得到了金苹果……”
　　湖水泛开涟漪，年老的仙女飞了出来，惊讶道：“你们竟然真的能完成这个任务？把它给我，我就告诉你们去往天之国的办法……”
　　“好的。”
　　洛迪望着短了一截头发的莫丽，将手里的金苹果递了出去。
　　仙女趴在金苹果上，只是一吸，果肉就迅速消失不见，旋即，她脸上的皱纹以肉眼可见的速度减少，一瞬间就从一个丑陋的老女人，变成了中年的模样。
　　“我的青春……终究还是回不来了。”
　　中年仙女望着湖水中的自己，怅然道。
　　“现在，告诉我们去天之国的办法。”洛迪飞快道。
　　“哈哈……愚蠢的小家伙们，我欺骗了你们！自从上次农夫的儿子来过之后，我就发过誓，不会再相信任何一个人类。”
　　中年仙女恶意满满地回答，就要回到湖中。
　　这时，旁边等候着的艾德立即扔出了莫丽头发编织的罗网。
　　湖中仙女身上光芒一闪，但被黑色的发丝拦住，穿不出去。
　　“可恶的人类……”
　　她发出咆哮：“你们怎么知道禁锢我的办法？”
　　“现在，告诉我们去天之国的路，我们就放了你。”洛迪深吸口气，明白童话里都是骗人的。
　　几次拉锯之后，中年仙女终于屈服了：“我手上已经没有魔力豌豆了，但是，还有另外一个办法，可以直接去天之国，你们可以采摘路边的荆棘，编织成风衣，穿上它们之后，你们可以变成天鹅，飞到天之国中！不过……采摘与编织荆棘之人，将受到巨大的痛苦，永远无法飞上天空！”
　　三人组面面相觑，最终莫丽站了出来。
　　这个勇敢的女孩不顾荆棘刺破手指的痛苦，用它们编织出了两件风衣，对洛迪与艾德道：“我会在地上，等待你们的好消息。”
　　洛迪与艾德穿上荆棘衣，瞬间变成了两只天鹅，高高飞上天空。
　　它们掠过山丘，穿过云层，看到了一片悬浮在空中的大陆。
　　那是‘天之国’！
　　落到一片密林中之后，洛迪与艾德脱下外套，又变回了原来的样子。
　　他们看到了一座城堡。
　　那是一座修建在摊开书籍上的童话堡垒。
　　农夫的儿子，当初的幸运儿，在逼死公主之后，占据了那里，成为了新的国王。
　　正当洛迪与艾德为混入城堡而一筹莫展的时候，他们听到了一个哭泣的声音。
　　那是在一条臭水沟边，某个癞蛤蟆的亡魂。
　　“呜呜……”
　　“呜呜……”
　　“可怜的公主被男人欺骗，国王被弑杀……那卑劣而罪恶的人，反而戴上了王冠……呜呜……”
　　……
　　“是癞蛤蟆嬷嬷！”
　　洛迪想到童话，不由一阵恶寒：“那位外乡人先生所说的故事，才是真的？”
　　“谁？”
　　他的自言自语，立即被癞蛤蟆的亡魂听到。
　　它转过头，灯泡大小的眼睛恶狠狠盯着洛迪与艾德：“又是两个外来者……”
　　“嬷嬷……我们是来帮助你的。”洛迪大着胆子道。
　　“嗯……你们还只是孩子，没有变成大人恶心的模样，我愿意相信你们……”癞蛤蟆嬷嬷道：“我会教导你们如何从下水道中潜入城堡，你们要帮我打碎一面镜子，它就在公主的房间内！”
　　“好的。”洛迪与艾德对视一眼，高兴地答应下来。
　　按照癞蛤蟆的指引，他们偷偷潜入城堡，避过守卫，来到了公主的房间。
　　在尘封的房间内，只有一面巨大的等身镜。
　　在镜子之中，还有一个年轻美丽的公主，她穿着一袭白色长裙，金色的头发瀑布一般垂落，直到脚踝。
　　“你是公主么？我们来救你了。”
　　洛迪轻声道。
　　“不……我被乌鸦女巫的诅咒困在这里，没有人可以打破镜子，除非她自己……”镜中的公主摇摇头，望着洛迪与艾德一次次尝试。
　　啪啪！
　　敲打的声音，立即引来了卫兵。
　　此时的公主飞快道：“想要救我出来，只有一个办法，那就是用你们中的一个来换我！”
　　踏踏！踏踏！
　　外面，卫兵的脚步声越来越近。
　　这时候，艾德勇敢地站了出来：“洛迪，我的朋友，请你一定要找到七色花，拯救我们的村子。”
　　他冲进镜子里，将里面的公主换了出来，自己则是被永远锁在镜中世界。
　　“啊！”
　　洛迪望着出现的公主，发出一声尖叫。
　　在他的视野中，原本美丽的公主身躯飞快浮肿，变得无比丑陋，没有了眉毛，头上也是一片光秃秃的，只有几根零星的毛发。
　　“真正的公主早就死了，我只是复仇的怨灵！”
　　她狞笑着，望向冲来的卫兵：“现在，我要开始复仇了！”


第750章 钥匙
　　门外。
　　卫兵们凄厉的惨叫声传来。
　　洛迪死死捂住耳朵，等待良久，才敢走出屋子。
　　出现在眼中的是一片血泊，侍卫们的尸体横七竖八地倒了一地。
　　刺耳的尖笑声，从大厅中传来。
　　洛迪偷偷走了过去，看到一个富丽堂皇的王殿。
　　一名青年穿着华服、戴着王冠、坐在黄金铸造的王座上，头歪斜在一边，明显已经死亡。
　　复仇的公主怨灵并没有消失，而是在追逐着半空中的一只黑色乌鸦。
　　在乌鸦的爪子上，还抓着一朵花卉，向日葵一般的花心周围，只剩下两片花瓣了。
　　这是天之国的至宝――七色花！
　　在漫长的历史中，它已经被消耗了五次。
　　看到它，洛迪的眼睛立即明亮起来。
　　突然。
　　乌鸦女巫尖叫一声，它的翅膀被打中，落下一片黑色的羽毛。
　　见到这一幕，它不再犹豫，飞快用喙子扯下了一片花瓣：
　　“七色花啊、七色花啊……”
　　“我向你许愿……”
　　“请消灭这个公主亡灵变成的怪物吧……”
　　话音刚落，那一片花瓣飞快消失。
　　熊熊的烈焰，自公主怨灵身上燃烧起来，将她化为一堆残骸灰烬。
　　“哈哈……哈哈……”
　　乌鸦女巫尖利地笑着：“果然……我才是最后的赢家！”
　　重伤的它，并没有发现一个小小的身影偷偷靠近。
　　啪！
　　洛迪猛地扑出来，扑倒了乌鸦女巫，抢过了那一朵七色花，摘下最后一片花瓣：
　　“七色花啊，七色花啊……”
　　“我向你许愿……”
　　“请让我的村子恢复原状……”
　　……
　　“不！”
　　望着这一幕的乌鸦女巫发出尖利的咆哮。
　　洛迪飞快跑出了城堡，穿上荆棘外套，一飞而起。
　　在他身后，乌鸦女巫扇动翅膀，紧紧追逐。
　　两人一前一后，瞬间消失在天际。
　　宫殿内一片寂静，似乎所有的卫兵与侍女都被杀了或者是吓跑了。
　　不知道过去多久，一只白色的猫头鹰飞入宫殿，落到公主怨灵的残骸前。
　　它伸出爪子，从残骸中抓出一缕发丝。
　　“曾经的故事里……公主奥利菲放下的不是绳梯，而是自己的头发……农夫的儿子当上国王之后，却将它们尽数剪断……现在，只剩下几缕充满怨念的发丝……”
　　白色猫头鹰渐渐转变，化为一个人形，赫然是身穿白袍的苏鲁。
　　“金苹果树的树枝，加上公主怨灵的发丝，倒是一根不错的魔杖呢……”
　　在他面前，一截苹果树枝浮现，与发丝融合，形成了一根略微有些弯曲弧度的魔杖。
　　对于炼金记忆已经超越宗师的苏鲁而言，这是极为简单的事情。
　　“并且……魔杖并非用来施法，只是‘钥匙’而已……”
　　他走到宫殿深处，看到了一头金发雄师，守护在一座石质大门前。
　　“外乡人，这里不是你应该来的地方！”
　　金色雄师盯着苏鲁，发出一声咆哮。
　　“睿智的狮子，你从来没有效忠于谁，唯一的使命就是守护这扇最后的大门……”
　　苏鲁淡然道：“现在……你拦不住我！”
　　他举起魔杖，从魔杖顶端散发出一缕绿光，直接命中了金色的狮子。
　　狮子雄壮的身躯轰然倒地，一丝丝血液流淌而出。
　　“最后一步的关键材料，也得到了。”
　　苏鲁上前，来到古朴的石质大门对面，用魔杖沾惹着金色狮子的血液，于虚空描绘出一个神秘符号。
　　它好像无数粒芝麻聚合在一起，散发出各种朦胧的呓语声。
　　轰隆！
　　石质大门上裂开一丝缝隙，旋即缓缓开启。
　　五颜六色的光芒满溢而出。
　　苏鲁轻笑一声，捕捉到了希维纳多的踪影，大步迈入。
　　……
　　这是一个梦境世界。
　　天之国的古老城堡，在其中显得更加梦幻而朦胧。
　　不过此时，周围的黑暗中似乎有着大量的不知名物体在蠕动，显化出一只又一只诡异的眼睛。
　　诸多诡异的眼睛融合，形成了一只巨大的邪眼怪物。
　　“灵主……苏鲁……”
　　巨大的邪眼咆哮着：“想不到……我们最终还是成为了敌人！”
　　“希维纳多……狂神……这是你我的选择。”
　　苏鲁幽幽叹息一声。
　　“就凭你，一个区区的化身？”
　　巨大邪眼的瞳孔中瞬间遍布无数血丝，那一丝丝红线甚至突破了血肉的限制，没入虚空，带来诸多疯狂的呓语。
　　“吾是疯狂之主！”
　　“我是混乱之神！”
　　“愚昧之徒，堕落吧，疯狂吧……”
　　种种狂妄之语，似乎化为实质，想要钻入苏鲁的耳朵，将他的脑袋撑爆。
　　不仅如此，在外面的现实世界。
　　又一轮污染降临，各种恐怖轮番上演。
　　“不！”
　　洛迪尖叫一声，被增强的乌鸦女巫从天空中击落，身上的荆棘外衣化为了碎片。
　　“可恶的小鬼……我要将你变成癞蛤蟆，哀嚎痛苦一百年！”
　　乌鸦女巫落在他面前，探出了一只爪子。
　　……
　　“区区一个化身，既消灭不了我，也改变不了这个世界……你们八神的联盟，注定一败涂地！”
　　希维纳多的邪眼化身疯狂咆哮着，清晰地看到苏鲁的脑袋慢慢肿胀变大，一丝丝咒文如同跗骨之蛆一样，在他的脑袋中钻进钻出。
　　k知道灵主的真身不会降临，本尊对抗区区一个化身，却是极有优势。
　　“希维纳多……你永远也不会知道，我的成长有多么恐怖。”
　　突然，苏鲁身上的异状瞬间停滞。
　　“这个世界……就是一幅画，你爬得越高，所知的就越为恐怖……前五层灵界都是画中之人，恶魔去到了第六层，虽然人物还在画内，没有跳出‘画’外，却拿到了橡皮擦，可以修改画中的内容……现在，它也在我手里。”
　　一轮白光从苏鲁身上绽放，宛若纯白的太阳。
　　黑暗中诸多眼睛顿时惨叫融化，所有疯狂的呓语都被一扫而空。
　　提升至如今地步，苏鲁的化身赫然也有了接引‘不可知之力’的能力，就如同恶魔的化身一样！
　　诸多光芒瞬间笼罩邪眼。
　　它庞大的身躯一下炸裂，诸多脓水在半空中就蒸发殆尽。
　　只有一声凄厉的惨叫，在空荡荡的黑暗中不断回响。


第751章 交换
　　苏鲁来到梦中世界的核心。
　　推开大门之后，他看到了一本巨大的书。
　　一本童话故事集！
　　它足足有着一人高，纸张是一种淡黄色的羊皮纸，拥有厚厚的黄铜书壳，此时正呈现出一种完全打开的样式。
　　诸多血肉组织蔓延其上，似乎正在竭力进行污染。
　　在这些血肉组织中间，似乎还有眼睛、耳朵、脸孔等器官努力想要生长出来，却不能如愿。
　　这是被苏鲁重创之后，希维纳多已经完全无法维持自己的形态，陷入了彻底的混乱与疯狂。
　　毕竟，k掌握的道路，本来就十分容易失控。
　　看到k，苏鲁就不由想到了主世界的古神之梦，还有自己曾经掌握的半神器――梦之国度。
　　“我复活了你，最终又令你陨落……世间的一切，命运的安排，有时候真的很像一个圆环啊……我们的起点，就是我们的终点。”
　　他叹息一声，手上萦绕着莫可名状的光辉。
　　这是不可知之力！
　　在它的照耀下，书页上的血肉组织被飞快清除，渐渐展露出童话的本质。
　　‘这本故事集，实际上就是世界本源的显化……希维纳多在竭力污染它的过程中被我击伤，同时也受到了世界的反制？’
　　苏鲁若有所思。
　　当然，一个世界的反制并不很强，特别是对于一位神灵的本体而言。
　　只不过，这时候再遇到他前来，就很要命了。
　　……
　　“不……”
　　洛迪落在地上，双腿不断后蹬，想要远离乌鸦女巫。
　　但此时的乌鸦女巫，已经变得无比强大，它的爪尖萦绕着可怕的魔法，就要将洛迪变成一只癞蛤蟆。
　　就在这时，整个世界似乎产生了什么莫名的变化。
　　森林之中，奇形怪状的树枝渐渐变得柔和，上面的人脸消失不见。
　　莫丽好奇地望着那些可怕的大树，发现它们已经恢复原样，枝头挂满了香甜的水果。
　　乌鸦女巫落在地上，发出一声迷惑的声音：“呀呀……呀呀……”
　　它已经失去了所有的魔力，甚至无法开口说话，变回了一只普通的乌鸦。
　　见状，洛迪立即抓起一把石子，飞快一丢。
　　啪！
　　乌鸦女巫被正面击中，倒在地上。
　　……
　　梦境世界之内。
　　【击杀狂神‘希维纳多’，XP+250，0000！】
　　【检测到对方拥有‘狂妄’权柄，‘梦幻’领域、是否吞噬？】
　　“是！”
　　苏鲁意念飞快选择。
　　虽然这个权柄比较鸡肋，还有失控的风险，但潜力很高。
　　因为再往下发掘，便是‘混乱’！恶魔的主要权柄之一！
　　【叮！消耗经验200，0000，辅助消化‘狂妄’权柄！】
　　化身上的属性栏子栏目飞快衍化。
　　而分身消化吸收权柄之后，权柄立即转移到了本尊。
　　苏鲁可以感受到，大量‘疯狂之主’、‘狂妄之主’、‘梦境之神’、‘希维纳多’的信仰，汇入了本尊浩荡的信仰长河之中。
　　被不可知之力抹去，狂神希维纳多算是彻底陨落了。
　　而在苏鲁手上，赫然多出两件神器。
　　第一件自然是希维纳多曾经的作品――梦之国度，这件半神器终于又回到了苏鲁的手上。
　　而还有一件，则是三章深渊诗篇组成的神器，恶魔降临的化身依凭！
　　“真是好险……幸好希维纳多一开始没有呼唤恶魔，而后来我没有给k机会……”
　　苏鲁望着手上的深渊诗篇，有些迟疑。
　　“我本尊如今已经掌握了梦魇、灵性、死亡、冥河、狂妄五大权柄……梦幻与奥术领域虽然很有潜力，但短时间内无法提升，如果能吞噬这深渊三大不可思议之力的话……就有了八大权柄，距离主宰只差一步……”
　　所谓的深渊七不思议，实际上就是恶魔掌握的‘权柄’，k控制深渊的基石。
　　“反正不过是一个化身，任务也完成了……”
　　一念至此，苏鲁握紧手上的羊皮卷。
　　一道七色的彩虹覆盖其上，开始强行炼化。
　　【叮！检测到神器，拥有‘寂静’、‘狂热’、‘扩散’权柄，是否吞噬？】
　　‘真的可以？’
　　苏鲁脸上一喜。
　　但就在这时，三章深渊诗篇无风自动，强行挣脱开他的锁定，来到半空中。
　　漆黑的深渊天幕笼罩一切，超大范围的诡谲降临！
　　‘果然……有些勉强了。’
　　苏鲁摇摇头，同样开始呼唤自己的援军：“光辉女士，你是光明的主宰、辉煌的化身、妇女与儿童的保护者……”
　　虚空之中，一道光门被打开，光辉女士的化身走了出来，望着面容变换不断的恶魔化身，现出一个足以令任何人动心的笑容：
　　“这一局，是我们赢了！”
　　“是的，在这个世界，我的企图失败了……”黑发黑眸的恶魔沉默了下，慨然回答。
　　k脸上挂着高深莫测的微笑，似乎一个世界的失败，乃至一位属神的陨落，都算不了什么。
　　“这是……”
　　突然间，光辉女士的表情连变。
　　苏鲁愕然地抚摸着自己的眉心，通过诸神契约，他感受到了两位盟友的陨落。
　　“是战争……与风暴！”
　　苏鲁喃喃自语。
　　在他降临于此，阻击邪神的时候，八神联盟的其它神灵同样在行动。
　　并且，对方无法以化身阻击邪神真身，只能同样以真身降临！
　　很显然，就在他击杀希维纳多的时候，战争之神与风暴女神，却倒霉地撞到了恶魔，被恶魔所抹杀。
　　深渊诗篇共有七章，这里才只有三份！
　　‘我们虽然在这里赢得了胜利，但在其它地方却经历两次失败……’
　　苏鲁有些倒抽冷气：‘这就是恶魔的谋划么？’
　　“加入我，我的承诺依旧有效。”
　　恶魔轻笑一声，望着苏鲁。
　　光辉女士狐疑地瞥了苏鲁一眼，不知道为什么，这个灵主很受恶魔青睐。
　　“我终将收束万灵界与神国界，冲击【造物主】的位阶……等到我离开之后，这里需要新的神王……”恶魔的身影渐渐虚化，带走了三章深渊诗篇。
　　显然k也清楚，在这里消灭两个化身并没有多少意义：“既然你们不愿意臣服，那我期待你们的反抗……”


第752章 出击
　　众神殿堂。
　　战争与风暴两位神灵的化身突然消失。
　　k们的神座旋即崩裂，望着这一幕，所有神灵的化身都陷入一片死寂。
　　“战争……与风暴……陨落了？”
　　火焰之神不可置信地开口。
　　“战争一向好斗，这次真身出击，遭遇了恶魔的化身……而风暴女士被诸多高阶恶魔围攻，实在是太不幸了……”
　　知识之神仿佛看到了一切。
　　k调出万灵界的地图，只见那上面，被黑暗与猩红笼罩的世界，开始坚定地向一半蔓延。
　　“我们……失败了！”
　　哪怕不想承认，光辉女士还是不得不如此宣布。
　　六神互相对视一眼。
　　如果不是神约的限制，或许k们之中已经有神灵要选择向恶魔下跪臣服了。
　　哪怕代价是被掌握一切，但如果是被【造物主】掌控，却也是天经地义的事情。
　　“但是……我的反抗绝不会停止。”
　　光辉女士环视一圈，如此说道。
　　“这是自然……”
　　不论与会众神有着什么心思，此时只能如此回答。
　　毕竟，恶魔之前砍伐k们的根基，k们的反抗也十分激烈，哪怕恶魔不在意，跟那边的邪神阵营也结下了死仇。
　　不说盟约的限制，就算这时候再投靠过去，也肯定没有好果子吃的。
　　……
　　灵主神国之中。
　　苏鲁的本尊沉吟着，目光望向属性栏：
　　【灵界穿梭LV11！】
　　【灵降术LV16！】
　　【神之化身LV16！】
　　“灵界穿梭，果然又被限制住了，除非职阶继续增长，否则无法突破……”苏鲁有着强烈的感觉，下一次灵界穿梭的突破，或许就是自己离开‘画作’的时候！
　　“九阶主宰么？”
　　k喃喃一声：“专注灵界道路，可以提前享受突破的红利，实际上……要是换成其它道路，九阶才能接触灵界第六层、不可知之地，十阶【造物主】或许才能超脱前六层灵界……但我只要九阶就可以了。”
　　这也是k最后的底牌与退路。
　　否则的话，恶魔几次三番招揽，或许k就要动摇一下，是否接纳老乡的提议了。
　　不过正因为有了退路，所以苏鲁准备拼一下。
　　提升神之化身，就是简单粗暴地增加分身数目，可以四处出击。
　　而‘灵降术’则是分身实力的增加，通过灵界更加灵活地掌控，甚至赋予本尊的‘不可知之力’！
　　正因为有着这些技能的组合，k的化身才比普通神灵的化身更加强大，甚至能弑杀七阶的真神本体。
　　至于‘LV16’，这是八阶真神的技能上限。
　　这段时间，利用恐怖的信仰值，苏鲁总算将这三个技能堆砌到了无法提升的地步。
　　“接下来，就是狩猎了……”
　　k手一挥，十余个化身直接在殿堂中浮现。
　　“去吧……去狩猎半神，寻找权柄！”
　　苏鲁淡淡吩咐。
　　所有化身向k躬身一礼，消失不见。
　　由技能带来的神之化身，死亡了不会给k带来多少伤害，这也是苏鲁敢如此做的底气。
　　“必须赶在恶魔收束灵界第五层，神国界之前，完成九阶的突破……否则我连逃离的资格都没有……”
　　苏鲁本尊缓缓闭上了眼睛。
　　k同时也要开始钻研‘奥术’与‘梦幻’的领域，尝试将这两个领域升级为‘权柄’。
　　“而化身的目标，就是那些曾经掌握权柄，又跌落位阶的半神！”
　　“蓝星世界的穿越者，可以为我引路！”
　　……
　　伴随着苏鲁的一个念头，万灵界中半神们，迎来了一场血色的狩猎。
　　蓝星穿越者也由于自带‘灾星’属性，‘天灾’之名响彻整个万灵界！
　　……
　　一处热带雨林世界。
　　蒙昧的土著们建造了巨大的玛雅型金字塔，用俘虏的内脏献祭愉悦神明。
　　“伟大的羽蛇神！”
　　“羽蛇神库库尔坎！”
　　“您是复生之神，归来吧……”
　　……
　　充满血腥味的金字塔下方，一个被捆起来的蓝星穿越者祭品狠狠吐了口唾沫：“靠血祭来维持的神灵……我呸！”
　　蓝峰来到这个世界已经有六年了，从城邦中最低级的奴隶开始，他奋斗多年，总算有了自由民的身份。
　　可惜，玻璃天花板也悄然浮现。
　　他发现不论自己怎么努力，也成为不了高贵的祭司，哪怕是军队中的高级武士，也大多依靠世袭。
　　并且，这些城邦之间还很喜欢血战，通过大肆虐杀俘虏来取悦神明。
　　他所在的城邦，就是在一个月前，被这个城邦攻破，所有成年男子都被捕为祭品。
　　‘作为一个穿越者，哪怕不是龙傲天，至少也不能落到我这个下场吧……’
　　望着自己已经距离‘光猪’越来越近，看着身边的一个个同僚被提上祭台，痛苦地剥皮抽筋，甚至砸碎脑袋，吸食脑髓，蓝峰感觉自己的命运真是不幸。
　　‘这样绝望的世界，这样邪恶的神灵，不如让一切都被献祭吧……’
　　他知道‘灵主’的信仰，却没有向k祈求过一次，就是因为知道所有神灵都不是什么好东西。
　　作为凡人，只要被标记，就代表着落入视线，命运堪忧。
　　他还是想依靠自身的实力，摆脱灵主的梦魇。
　　但现在，蓝峰已经没有选择了。
　　想到这里，他不由高声呐喊起来：“我呼唤……无尽世界的旅者、灵界之领主、灵性的支配者……伟大的灵主啊，请您拯救我……”
　　啪！
　　话音刚落，旁边一名戴着金色项链，衣着暴露的女祭司就狠狠砸了他的脸一拳：“除了伟大的羽蛇神之外，其它神灵都是伪神！”
　　“呵呵……”
　　蓝峰吐出几颗牙齿，用看死人的目光望着这些祭司。
　　没有多久，就轮到他上台。
　　这时，天空中突然出现了异样。
　　浓郁的黑暗，蓦然降临！
　　黑暗中似乎有着一只大手，向着祭坛抓来。
　　“嘶嘶！”
　　“嘶嘶！”
　　伴随着蛇嘶声，大地开裂，一条上百丈长，表面覆盖绿色鳞片，长着一对羽毛翅膀的翼蛇突然窜出。
　　羽蛇神――库库尔坎！
　　神恩如海，神威如狱！
　　所有的祭司顿时跪下，望着羽蛇神冲上天空。
　　轰隆！
　　下一刻，雷声炸响。
　　半截蛇躯从天空中下落，血雨如注！


第753章 吞噬
　　【叮！击杀羽蛇神‘库库尔坎’，XP+200，0000！】
　　【检测到对方拥有‘复活’领域、是否吞噬？】
　　“是！”
　　望着属性栏的提示，苏鲁的分身叹息一声，但还是选择了吞噬。
　　‘复活’！
　　这个领域的作用极为强大，可惜并非权柄。
　　“看来，这条羽蛇神虽然陨落，却没有死彻底，就是由于这个特殊领域在起作用？亏我还以为k曾经触及了真神的位阶……”
　　苏鲁叹息一声，望着下方惊呆的祭司。
　　他们无法看见自己，只能对着那无边无际的黑暗簌簌发抖。
　　苏鲁想了想，一道彩虹落下，降临穿越者蓝峰的头顶。
　　旋即，黑暗消失，一切又恢复了正常。
　　“羽蛇神已死，新的神灵选择了新王！”
　　一名俘虏大声咆哮道：“你们还要顽抗神灵的意志，不怕遭到神罚么？”
　　诸多羽蛇神的祭司一下出现了动摇，几个年轻的女祭司将袍子披在了蓝峰身上。
　　“不！羽蛇神怎么可能会死？”
　　玛雅金字塔上，有的年老祭司从高台一跃而下，有的则是疯狂发出命令：“杀！杀光那些异教徒！”
　　惨烈的内战，顿时一触即发！
　　……
　　万灵界中。
　　苏鲁的另外一个化身，拦住了一位半神。
　　k有着虫族的节肢，八条螃蟹一般的腿，脸庞是人形模样。
　　万灵界的虚空，对k而言就好像母体一样，源源不绝地提供着力量。
　　“顶级的灵界血脉、虚空隐者、洛尔忒斯！”
　　感受着对方身上散发出来的神秘波纹，苏鲁喊出了这位半神的名讳。
　　“伟大的真神、灵性之支配者、灵主冕下……”
　　对面的顶尖灵界生物发出精神波动：“为何要阻拦我？为何要猎杀我？”
　　万灵界之中，诞生的神灵数不胜数，除了恶魔领导的邪神阵营，与光辉女士领导的八神联盟之外，还有一批中立派。
　　甚至，其中可能隐藏着主宰！
　　k们有的思维一片混沌、有的对一切都漠不关心、有的只知道毁灭，比如‘上古邪物’！
　　而现在，苏鲁将目标放在了k们身上。
　　“我需要你的权柄！”
　　苏鲁没有废话，七彩的虹光自身上爆发，欲封锁一切。
　　“愚昧而自大的真神……”
　　洛尔忒斯嗤笑一声，身形在万灵界中消失不见。
　　――灵界穿梭！
　　这并非只有苏鲁掌握的技能，很多高等灵界生物都拥有。
　　而这位半神，显然是其中的佼佼者，面对真神都有从容逃走的实力！
　　“LV4到LV7之间？”
　　苏鲁摇摇头，身影旋即消失不见。
　　洛尔忒斯灵界穿梭之后，人脸上突然浮现出疑惑的表情。
　　k原本将会前往一个没有神灵发现过的世界，但现在，k却来到了一处大理石建造的殿堂中。
　　“欢迎来到……我的神国！”
　　神座之上，苏鲁的本尊站起身，一只手掌摊开。
　　巨大的手掌铺天盖地般落下，封死了洛尔忒斯所有的退路。
　　啪！
　　k的身躯宛若上好的瓷器，一片片碎裂。
　　大量的光点组合成神秘的符号，被苏鲁直接吞噬。
　　在自己的神国之中，k的实力堪比主宰，再加上不可知之力的增幅，抹杀一位半神，就是这么简单。
　　【叮！击杀虚空隐者‘洛尔忒斯’，XP+250，0000！】
　　【检测到对方拥有‘血脉’权柄、是否吞噬？】
　　“是！”
　　【叮！消耗经验200，0000，辅助消化‘血脉’权柄！】
　　属性栏上，各种资料飞快浮现。
　　苏鲁的脸上浮现出愉悦的表情：“击杀数位可能的半神，总算又得到了一个新的权柄……”
　　如此一来，k所掌握的权柄，已经有着六个。
　　距离成为主宰的仪式需求，很接近了。
　　“只是……恶魔的速度也在不断变快……”
　　苏鲁脸上浮现出一丝坚决：“关键时刻，真身也必须冒一定的风险。”
　　k的真身出动，足以抹杀八阶真神，可以很快凑齐权柄！
　　只是时间必须把握好。
　　苏鲁已经想好了，就选在恶魔现出真身，收束万灵界、乃至神国界的时候！
　　那个时候，大战中的对方无暇分心顾及其它，正是自己出手的良机！
　　不趁着这个机会成就主宰，等到神国界也被收束，就只能任凭宰割了。
　　……
　　时间一天天过去。
　　灵主疯狂狩猎半神，名声虽然响彻万灵界，但在真正的真神高层看来，只是小事。
　　k们担忧地看到，万灵界的一个又一个世界被‘攻陷’，沾惹上了漆黑中泛着一丝猩红的混乱之力。
　　在超过一半之后，这种渲染飞快提升，速度得到了一个质变。
　　短短数年之中，就几乎将剩下的一半飞快渲染。
　　到了这个时候，整个万灵界，都差不多处于恶魔的掌控。
　　许多原本隐藏的半神、真神……都一一出现。
　　哪怕光辉女士与苏鲁，都诧异万灵界中，居然还隐藏着这么多神o。
　　可惜，k们隐藏再深，面对邪神阵营的大联合，也是无济于事。
　　众神殿堂中。
　　光辉女士重新召集了会议。
　　六位神灵的化身围坐。
　　“万灵界即将彻底沦陷，恶魔到时候必将现出真身……收束万灵界、乃至神国界……”
　　光辉女士以不含一丝杂质的音线道：“到时候，隐藏在神国界中的古老主宰，绝对会被惊醒，那是我们最后的机会！”
　　灵界开辟至今，绝对不可能只有两位主宰！
　　所有神o都是颔首。
　　火焰之神发言道：“还有……无意义的猎杀行为，也必须停止，苏鲁……由于你的行为，让很多中立的神灵都不愿加入我们的联盟。”
　　“这是我的自由，只要我没有违背盟约！”苏鲁轻笑一声：“并且……我这也是为了对抗恶魔做准备。”
　　k只说到这里，剩下的不需要解释。
　　有些令k奇怪的是，火焰之神顿时沉寂下去，没有继续逼问，而光辉女士则是饶有深意地望了他一眼。
　　‘这位女士……察觉到了一些东西？’
　　苏鲁心里一凛，旋即坦然。
　　他的真身坐镇神国，根本不惧除了恶魔真身降临之外的任何人。
　　哪怕能快速消化权柄的能力暴露，在恶魔即将降维一切的时候，也根本算不了什么。


第754章 七宗罪
　　“当恶魔占据一半万灵界，掌握绝对优势的时候，一切都已经无法逆转……”
　　神国界中，苏鲁本尊静静望着最后一个世界。
　　曾经k以为，万灵界无边无际，但后来真灵烙印神国界，能传递至万灵界任何一处后，k就明白了，万灵界再浩瀚广大，也终究有其极限。
　　而恶魔，就是要占据所有的一切！
　　“要开始了！”
　　k喃喃着，遥望万灵界的最后一颗星辰被黑铁的色泽所渲染。
　　在这一刻，万灵界中所有的恶魔生物都在欢呼：
　　“恶魔！”
　　“伟大的恶魔！”
　　“您是混乱的主宰，也必将掌控一切！”
　　……
　　这祈祷首先是在各个星辰内蔓延，最终形成浪潮，席卷了整个万灵界。
　　苏鲁感受到了第六层灵界，真灵界的震动！
　　一个无比高大、无比伟岸、无比恐怖的黑影，轰然降临了！
　　那是恶魔的真身！
　　已经超越了主宰半个位阶，正要向造物主冲击的真身！
　　甫一出现，甚至连神国界都在颤抖！
　　苏鲁看到恶魔的真身毫不犹豫地穿过神国界，降临万灵界之中。
　　k伸出手。
　　整个万灵界都被压缩，没有了时间与空间的概念，变成了扁平的‘画作’，好像一幅画一样，被卷了起来，收入恶魔手里。
　　从此以后，k就是这画卷真正的主人，可以在其中任意添加或者删减内容，k就是万灵界的‘造物主’！
　　“不！”
　　从万灵界各处，传出一些半神的声音。
　　可惜，不论k们隐藏得再好，或者如何挣扎，也是如同蚂蚁。被同样‘降维’与‘收束’，封印进入了画卷中，从活生生的人物，变成了画作中的形象。
　　“虽然早就知道收束的可怕，但这实在……”
　　苏鲁已经想不到合适的形容词了。
　　震动！
　　此时，整个神国界，都震动沸腾了起来！
　　神国界是第五层灵界，位于第四层万灵界之上。
　　第四层灵界已经变成了恶魔的掌中之物，第五层的诸多神国‘星云’之中，各种似乎亘古存在，连光辉女士都被隐瞒过去的意志，骤然惊醒了过来。
　　“有神灵……在降维我们的世界！”
　　“恶魔……在冲击【造物主】的位阶？”
　　“这是亵渎！这绝不允许！”
　　诸多沉睡在历史长河中，未曾陨落的真神，一下惊醒过来，发出怒吼。
　　“机会！最后的机会！”
　　趁着这个时机，光辉女士的声音传遍整个神国界：“恶魔的下一步，必然会对我们的神国动手！所有的真神与主宰，都应该联合起来，共同对抗恶魔！请诸位进入我的万神殿，这是我倾心打造的神器，可以熔炼诸神的力量，化为一体！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　两个浩大的精神率先同意，居然都是隐匿的主宰！
　　其中一个身上充满着时空与次元的气息，掌握‘旅行’的权柄，赫然是罗戈！这位冒险者之神，居然已经晋升了主宰！
　　而还有一尊主宰，没有人知道k的名讳与一切信息，是为‘失落之神’！
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　诸多古老的神国苏醒，从中传出真神的意志。
　　这时候，哪怕是苏鲁，也不得不派出自己的一个化身，进入万神殿中。
　　一尊尊光辉的位置亮起，上面盘坐着一位位光辉各异的神明。
　　“以诸神的决议！”
　　光辉女士率先开口，万神殿徐徐浮空，光芒万丈，与漆黑的庞大恶魔身影对立。
　　这时候，恶魔也已经收束完了万灵界，将魔掌探向神国界。
　　波！
　　天空中似乎浮现出一道光辉长河，里面是一个个神o的怒吼。
　　那伟岸庞大、黑发黑袍、无比可怕的恶魔身影，竟然被击退了一步。
　　这是诸神联合的力量！
　　“你们根本不知道……”
　　这时候，恶魔的真身突然笑了：“新的【造物主】出现，是至高的意志，无人可以阻挡！”
　　k轻轻招了招手。
　　咻咻！
　　七道流光落在k的手上，赫然是一章章深渊诗篇！
　　混乱、杀戮、死亡、狂热、扩散……七种混乱源力齐聚，组合成了一柄未知的神器。
　　它不断变幻形态，最后固定于一柄剑的形象！
　　“混乱七源力之剑――七宗罪！”
　　恶魔双手持剑，向着万神殿狠狠劈下。
　　轰隆！
　　只是一剑，黑铁般的色泽扫过万神殿，令殿堂破碎，洁白的玉石上浮现出大量的裂痕。
　　诸多神o怒吼咆哮着，纷纷吐出一口金色的神血，弱一点的真神虚影直接消失不见。
　　“抱歉……”
　　苏鲁向光辉女士露出一个抱歉的笑容，化身直接消散。
　　恶魔的强大，超出他的想象，后手必须尽快发动。
　　而这个时候，恶魔的第二轮打击，已经到来了！
　　此时的恶魔，身上的黑袍赫然出现了大量破损，毕竟对抗诸多真神，以及三位主宰，足以令k身受重创。
　　k毕竟还不是真正的造物主！
　　但是，k没有丝毫迟疑，高高举剑！
　　噗！
　　第二剑落下！
　　叮！
　　破碎的声音接连响起。
　　恶魔庞大的身躯后退一步，手上的七宗罪寸寸龟裂，身躯蓦然炸开又重新凝聚，变得只有之前的一半高大，但气息依旧沉凝。
　　啪！
　　万神殿直接碎裂，炸为无数金色的碎块，落入时空乱流之中。
　　……
　　“恶魔……”
　　灵主神国之中，巨大的冲击波震荡而来。
　　仅仅只是余波横扫，就带来了可怕的伤害。
　　苏鲁高居神殿，让七彩光芒稳定神国，喃喃自语。
　　恶魔的强大，实在超出了k的想象。
　　哪怕是两败俱伤，但一方只有一位神灵，另外一方却是三位主宰，以及诸多真神的联合！
　　此时，恶魔正在追击主宰‘罗戈’，以及另外一位古老者‘失落之神’！不会允许k们活着回到自己的神国。
　　很显然，这两位主宰距离陨落也只是时间问题而已。
　　“我也该行动了，去狩猎真神，立即晋升主宰！”
　　苏鲁深吸口气，真身准备行动，凑齐权柄与经验。
　　就在这时，一道光芒突然落下，化为光辉女士的身影：“苏鲁……你准备动手了么？”
　　“什么？”
　　苏鲁眉毛微微一跳，有种自己的谋划被看穿的感觉。


第755章 献祭
　　“女士，我不知道你在说什么？”
　　苏鲁沉默以对。
　　“恶魔正在收束神国界，没有多少时间了，让我们坦诚一点……你还是八阶真神，就突破了灵界第六层，不可知之地！主宰都未必能触及的层次！”
　　光辉女士眼睛逼视着苏鲁：“这绝对不是什么‘天赋’，如果我没有猜错的话，应该与你的‘权柄’有关，【灵性支配者】阁下！”
　　“而你击杀月女士、羽蛇神、虚空隐者等存在，都能飞快接受k们的信仰，因此你必然还掌握快速炼化权柄的能力。”
　　“灵性，是一切的基石。”
　　……
　　“虽然如此，又怎样呢？”苏鲁耸了耸肩膀。
　　“恶魔即将收束一切，你却没有绝望，也没有投靠恶魔的打算，必然是有着计划中的退路……我毕竟是主宰，知道古老的隐秘，第六层灵界之上，或许还有第七层灵界！”
　　“你不顾一切地收集权柄，是为了突破主宰，好前往下一层灵界？这是躲避恶魔收束的最佳办法！”
　　光辉女士语出惊人：“我需要你带我们走，当然，我们会支付‘船票’的。”
　　话音刚落，在她身后，四位神灵沉默着出现。
　　“大地、海洋、火焰、知识……竟然都是真身？”
　　苏鲁惊叹一声。
　　这时候k才发现，面前的光辉女士，赫然也是真身降临！
　　“由于盟约的限制，我们无法伤害彼此，这已经是最大的诚意了……”光辉女士露出一个凄婉的笑容：“你无法伤害我们，但我们可以自愿向你献祭！让你获得我们的权柄与一切，只要你带走我们的一丝真灵烙印……”
　　这就相当于放弃了一切，连记忆都不复存在，只为保留一个重来的机会。
　　如果不是被恶魔逼到绝路上，神灵们绝对不会如此做。
　　“你是要我再次发出真灵誓言么？”
　　苏鲁摇摇头：“为什么我不直接狩猎……现在外面的猎物有很多……”
　　“那是恶魔的陷阱！你能保证……当你猎杀真神的时候，恶魔不会放弃那两位古老的主宰，出现在你面前？”
　　月女士一句话，让苏鲁陷入沉默。
　　“所以……我们没有选择，你也没有选择。”知识之神总结道：“我们毕竟是盟友，不是么？而且……我们需要的很少，只是要你保证，当你有能力复活我们的时候，让我们转世，自由发展……毕竟，我们也想向至高冲刺！”
　　“很……优厚的条件，我无法拒绝。”
　　苏鲁想了想，叹息一声。
　　的确，真身出动，还是太过冒险了。
　　恶魔的真身哪怕再虚弱，在神国之外剿杀自己也不需要费多大力气。
　　甚至，苏鲁怀疑对方在全盛时期，有着打破神国，令自己陨落的实力！
　　k瞥了眼自己的属性栏，沉默片刻，终于点头：“以我苏鲁・克・波特利・蒙……之真名发誓，如果你们愿意向我献祭，帮助我成为主宰，我将保留你们的一丝真灵，在合适的时候给予你们重来的权力！”
　　六位神灵的真名微微颤动，在虚空中勾勒出一个六角形的符号，各自没入每一位神灵的体内。
　　“很好，契约达成！”
　　光辉女士环视一圈：“让我们开始吧！时间不多了……”
　　大地母神首先站了出来，温婉地道：“我叫做伊利雅，这是我本来的名字，希望在将来，还有人能记得它！”
　　k轻轻说完，身上浮现出大量的植物。
　　有金黄的麦穗、有垂下的水稻、还有硕果累累的枝叶。
　　它们熊熊燃烧起来，化为一种绿色的火焰，没入苏鲁本尊体内。
　　【叮！获得大地母神‘伊利雅’献祭！获得‘大地’、‘丰收’权柄！XP+500，0000！】
　　这一瞬间，苏鲁仿佛看到了生机勃发的大地，还有大量在上面祈祷的农夫。
　　甚至，触摸到了‘自然’权柄的边缘。
　　由于是对方主动献祭，k不需要再花费经验，直接就消化了对方的权柄，获得极为庞大的好处。
　　“海洋是喜怒无常的，你不需要记住我的名字，让我以全新的身份发展吧……”
　　海洋之神走了出来，身上荡漾起一片蔚蓝的大海。
　　【叮！获得海洋之神献祭！获得‘海洋’权柄！XP+500，0000！】
　　海洋之后，是火焰与知识：“希望你能成功，这是我们最后的祈愿！”
　　【叮！获得火焰之神献祭！获得‘火焰’权柄、‘炎热’领域！XP+500，0000！】
　　【叮！获得知识之神献祭！获得‘知识’权柄、‘书籍’领域！XP+500，0000！】
　　这一瞬间，苏鲁感觉自己有些‘吃撑’了。
　　毕竟是四位真神的自我献祭，让k一瞬间获得了无数的知识与底蕴。
　　那庞大的知识量，甚至足以将成千上万个神话职业者的脑袋撑爆！
　　“那么，最后就是我了。”
　　光辉女士望着苏鲁，笑了笑：“这是我们五个在来之前就做好的决定。”
　　实际上，苏鲁的权柄已经足够满足仪式要求，但诸神已经约定必须一起献祭，否则前面牺牲的不会主动站出来。
　　囚徒困境的最后，是大家一起覆灭。
　　神o们不会允许这样的事情发生。
　　“实际上……我外出狩猎的成功率，在六成以上，恶魔不一定会特别关注我……毕竟跑掉一个对k而言并没有什么。”
　　苏鲁突然开口。
　　“但是……还有四成的失败可能，不是么？”光辉女士化为了一团团重叠起来的光芒：“苏鲁冕下，我们无法选择……最后的希望，交给你了。”
　　余音袅袅中，一缕光辉，笔直没入苏鲁体内。
　　【叮！获得光明女神献祭！获得‘光辉’、‘太阳’、‘月亮’权柄！XP+1500，0000！】
　　苏鲁闷哼一声。
　　他的右眼似乎化为了太阳，左眼化为了月亮，神躯都出现了异状，浮现出诸多代表‘光辉’的花纹。
　　一尊九阶主宰的献祭，实在太过恐怖！
　　“梦魇、灵性、死亡、冥河、狂妄、血脉、大地、丰收、知识、火焰、海洋、光辉、太阳、月亮……”
　　苏鲁喃喃着：“足足十四个权柄要素……我的仪式绝对不会失败！”


第756章 主宰
　　“开始吧！”
　　望着庞大的经验与信仰池，苏鲁无声地吐出口长气。
　　属性栏上，莹莹光芒不断闪烁，大量数据流瀑布一般刷下：
　　【检测中……】
　　【本体各项数据符合要求！】
　　【主宰仪式权柄要素已收集：十四种！（超额完成）】
　　【各项前置条件已满足，消耗经验10000，0000，晋升‘灵之主宰’！】
　　九阶主宰！
　　在亘古的岁月中，这就是职业道路的顶点。
　　即使整个神国界，苏鲁所知的，积累至今也不过只有区区四位！
　　而现在，k也要开始冲击这个层次！
　　“灵性，是一切的基石！”
　　“【灵之主宰】，彻底主宰了灵性，天然拥有半个超凡造物主的位格！因此，k的仪式，才需要收集那么多的权柄要素……这是在为冲击造物主所准备？”
　　一种明悟，立即浮现在苏鲁心头。
　　k的神躯刹那间膨胀，变成了一个万米高的巨人。
　　密密麻麻的神秘符文、魔法标识、灵数密语……任何已知的、未知的超凡知识，似乎都在k的身躯上完整呈现。
　　轰隆！
　　苏鲁的思维一片混沌。
　　k仿佛追溯着整个灵界的时间线，来到了比亘古还要古老的时代之前。
　　那是一片‘虚无’！
　　然后……
　　虚空中出现了一道闪电！
　　电光开辟了空间，诞生了最初的前六层灵界！
　　这是创世神话！
　　“我……等待着……”
　　k听到了创世神的声音。
　　那不是任何一种已知的语言，却超越了规则之语，甚至不会对普通人造成任何伤害，充满了一种对万物的‘包容’。
　　“创世神……为什么要创世？”
　　“k……到底在等待着什么？”
　　苏鲁的思维不可遏止地发散开来。
　　……
　　神国界。
　　“光辉……陨落了？”
　　一片黑曜石建筑的废墟中，恶魔真神浑身鲜血淋漓，望着面前两个残破不堪的躯体。
　　k们是‘失落之神’与‘罗戈’两位主宰的本尊！
　　在最后的战斗中，k们还是输了，一败涂地。
　　“光辉……还有几位真神……”
　　罗戈的眼眸似乎打通了无数虚空，看到了一切，突然大笑起来：“恶魔……我承认你很强……但是你感受到了么？有一位前所未有的主宰正在诞生……k必然能给此时虚弱至极的你，带来毁灭性的伤害！”
　　“或许吧……”
　　恶魔伸出手掌。
　　“而我们……绝对不会向你屈服，你这个试图挑战创世神的罪人！”
　　罗戈与失落之神对视一眼，两片朦胧的光华飞快炸裂，不断向外扩散。
　　黑曜石制作的建筑瞬间灰飞烟灭，主宰级最后的毁灭之光，足以湮灭世间任何的一切，除了一位存在！
　　恶魔！
　　k的身影矗立在光芒的中心，黑袍猎猎，手上抓着两颗形态各异，似乎有无数光钻入钻出的心脏。
　　这是两位主宰的‘权柄’，不仅由于自毁而残破，还需要花费大量时间与精力消化。
　　恶魔将它们融入自己体内，进行短暂的‘容纳’，只会造成负担。
　　k转过身，目光望向了苏鲁的神国。
　　……
　　【叮！晋阶成功！】
　　【技能灵界穿梭提升……检测到需要前置职业‘灵之主宰’，条件符合！】
　　【灵界穿梭LV11→LV12！突破灵界第七层！】
　　【神话之躯LV8→LV12！获得主宰加成！】
　　【叮！职阶提升为9！技能与被动上限+4！已至极限20！】
　　……
　　苏鲁回过神来，看到了属性栏上的大量提示。
　　“果然……顺利突破了灵界第七层……我可以感受到，那是一片‘虚无’……或许是如今的恶魔都无法触及的层次。”
　　“但是……我为什么要落荒而逃？”
　　苏鲁的本尊走出神国，与降临的恶魔真身相对而视。
　　成就【灵之主宰】后，k感受到了一种彻底的掌控！几乎能掌控一切！相当于半个【造物主】的位格。
　　曾经的主宰们，哪怕光辉女士，再站在k面前，也不过是一个弱小的存在。
　　这让苏鲁知道，k的层次，已经与恶魔处于同阶，甚至还要略高一点。
　　“你不错！很不错！”
　　恶魔凝望着苏鲁，眸子中闪过一丝惊叹：“不仅突破了主宰，更是知晓了创世的秘密，现在，我们的位格相同了……”
　　唯有位格相同，才有一战的可能。
　　之前的主宰与真神们，并未被恶魔当成对手！
　　“创世的秘密……”
　　苏鲁想到了自己聆听到创世神的那句话。
　　“造物主、创世神为什么要创造一个个世界，不是因为无聊，也不是因为使命等等无趣的原因……而是为了更进一步。”
　　恶魔道：“你拥有跟我一样的潜质，这很好！我们之间，不论谁超脱……最终都是造物主乐意看到的画面。”
　　苏鲁能感觉到，即使到了现在，对面的恶魔也没有产生出什么憎恨、敌视的情绪。
　　仿佛k所做的事情，就跟人每天吃饭喝水一样简单，k就好像新生的婴儿一样，根本没有善恶的概念，自然也没有诸多的情绪。
　　“那么……战吧！”
　　苏鲁深吸口气。
　　刹那间，神国界所有的‘星云’，都失去了各自的光辉。
　　这是对‘灵性’的主宰。
　　通过这种主宰，k甚至能让所有位格低于k的职业者，全部贬落成普通生物。
　　换句话说，所有主宰位格以下的神灵，对苏鲁而言，都是普通人一般！
　　灵性是一切的基石。
　　抽走了灵性，所有建造在上面的高楼大厦都会轰然倒塌。
　　作为敌人，对面的恶魔对这个感受最深。
　　但是，k仍旧傲然屹立，身躯虽然剧烈波动，却没有被贬落超凡。
　　“灵性的主宰……这或许是本世界最强的道路了。”
　　k赞叹着：“你从一开始，就走在最合适的道路上……从区区的【灵媒】走到这一步，多亏了‘它’吧？”
　　苏鲁表情一变。
　　这个恶魔，竟然仿佛看到了k心底最深的秘密，看到了k一直保留作为底牌的金手指――属性栏的存在！
　　“让我来看一看……”
　　恶魔曼声道，眼眸中一片朦胧。
　　苏鲁蓦然感觉到巨大的危机降临！


第757章 大战
　　时间是一条永不倒退的河流。
　　在漫长的时间长河中，不知道多少豪杰叹息光阴流逝，难以挽回。
　　但现在，一个‘逆数’出现了。
　　是恶魔！
　　k仿佛一条逆流而上的鱼，在时光长河中追溯。
　　时间与空间！
　　这是灵界中从未出现过的‘权柄！’
　　而逆转光阴，更是匪夷所思的事情。
　　但突破灵界第六层的存在，勉强可以做到。
　　因为那里的时间，本来就连神o都无法把握，是间断的、扭曲的、而非线性的！
　　恶魔真身在其中多年的探索，显然已经积累了足够的底蕴，令k能够完成这无与伦比的壮举。
　　一幕幕光影在k面前浮现。
　　k看到了真神时候的苏鲁、半神时候的苏鲁、【灵之法师】的苏鲁、【旅法师】苏鲁……
　　最后，k来到了一切的源头。
　　那是主世界、白鹰联邦、圣乔治大学之中。
　　夏季午后炙热的阳光，透过树荫的遮蔽，在草地上投射下斑驳的光点。
　　苏鲁躺在松绵的草坪上，惬意地眯着眼睛。
　　就在这时，他旁边突然多了一个‘人’，黑发黑眸、一袭黑袍的恶魔！
　　“穿越者？金手指？”
　　k嗤笑一声，向着苏鲁伸出了右手。
　　“那又如何呢？”
　　对面的‘苏鲁’眸子突然变得沧桑，气质也变得成熟：“恶魔……我也要谢谢你……没有你的带领，我怎么能收束所有时间线上的‘我’呢？”
　　“哪怕你借助特殊的金手指为‘锚’，锁定了所有时间线上的自己，又能怎么样？”恶魔嗤笑一声：“你在时间上的造诣不如我！”
　　k仍旧缓慢地坚定地伸手。
　　漆黑的气流，瞬间萦绕虚空，遮蔽太阳。
　　莫可名状的恐怖在周围生成，传出大量学生们的尖叫。
　　草坪腐朽、鲜花变成了哭泣的人脸，树木被扭曲成狰狞的手臂。
　　“改变历史？”
　　苏鲁有些吃惊。
　　k要改变周围环境会无比艰难，因为过去已经发生，永恒不变。
　　但恶魔就似乎一切规则的漏洞，硬是做到了这一点！
　　苏鲁虽然收束了所有时间线上的自己，拥有同一个意识，但此时的k，无疑太过弱小。
　　面对恶魔的袭击，几乎无能为力。
　　恶魔的右手，缓慢而坚定地前进，最终，触及到了苏鲁的胸膛。
　　k脸上的表情突然有些疑惑。
　　因为手掌徒劳地穿过了苏鲁的身影。
　　“这条时间线上，我不是你的对手……但是，我可以让自己消失……所有的时间线上的我都会消失，只留下最强的‘我’！”
　　苏鲁的身影消失不见，只有袅袅的声音还在传播。
　　……
　　神国界中。
　　苏鲁率先发起了攻击。
　　所有的灵性汇聚于k手掌，化为一柄七彩的长枪，在虚空中划过一道弧形的轨迹，流星一般穿透恶魔胸口。
　　这是k在‘时间之战’中占据的先手。
　　赤红的血液洒落。
　　原来恶魔真身的血液，依旧是鲜红的。
　　那一滴滴血液落在地上，咆哮嘶鸣着，似乎要诞生出无与伦比的恐怖，一个个全新的恶魔就要生成。
　　恶魔伸出手掌，缓缓拔出自己胸膛的彩虹长枪。
　　“想不到，你对灵界第六层的掌握，也到了这个地步。”
　　k声音朦胧，又带着一丝疑惑与确信。
　　啪！
　　汇聚了诸多灵性，七色的彩虹长枪，直接在k手中炸裂，化为漫天飞舞的光点。
　　“是的，灵界第六层……我无法像你一样，追溯时间线，但可以跟着你追溯，并且令所有时间线上弱小的我都化为虚无，只保留最强时期的‘我’！”
　　苏鲁沉声道。
　　k已经隐约把握住了恶魔的弱点，在心理上占据了绝大的优势。
　　恶魔所掌握的层次，就在灵界第六层！哪怕很深入。
　　而自己，却比对方多出一层！
　　所以即使k战斗失利，顶多带着所有亲属跑路。
　　而恶魔……无处可逃！
　　“你以为……你真的能战胜我？”
　　恶魔轻笑一声，七章残破的羊皮卷虚影浮现。
　　k伸出手，手上燃烧着熊熊的烈焰，那些羊皮卷由虚化实，组成了一柄漆黑的、剑刃上带有七个尖刺的长剑。
　　“七宗罪！”
　　恶魔举着长剑，一剑刺来。
　　苏鲁手上浮现出七彩的长枪与盾牌，武器轰然撞击在一起。
　　噗！
　　神国界中。
　　剧烈的风暴席卷。
　　幸存下来的真神，皆是躲在神国之中，簌簌发抖地望着两位最为强大的主宰争锋。
　　k们身影所过之处，哪怕神国都无法阻挡。
　　七彩与黑红光芒所经之地，甚至有躲避不及的真神被卷入战场，直接消亡。
　　“这种位阶……已经超出主宰了吧？”
　　“半个造物主……难道在这一时代，真的有神能成就【造物主】位格？”
　　“恶魔……真是强悍啊……此时的k，根本不是完全状态的k，而是硬拼了万神殿诸神，又与两大主宰两败俱伤之后的k，依旧如此强大……全盛时期的恶魔，简直是恐怖！”
　　……
　　数次拼杀之后，恶魔与苏鲁的真身之上，都留下了恐怖的伤势。
　　“能与我拼到这一步，你足以自傲……”
　　恶魔叹息一声：“我们之间，实际上并没有你死我活的矛盾。”
　　“这是时代的选择。”
　　苏鲁摇头失笑。
　　“那么……你的陨落，也是时代的选择！”
　　恶魔手上的七宗罪化为碎片，又一次炸裂。
　　甚至，就连深渊都是处处破损。
　　但k没有丝毫的犹豫、迟疑、双手似展开了一幅画卷。
　　在神国界之下，万灵界中的一颗颗星辰，骤然绽放出了最为浓烈的光华。
　　“我是……世界之王！”
　　恶魔如此宣布道。
　　收束了万灵界之后，k的确是所有世界的王者！可以随意掌握与操纵万灵界的一切！
　　诸多的世界源力，钻石星屑一般，灌注入恶魔体内，令k身躯膨胀至极限。
　　神国界中，一个个神国中的神灵发出惨叫，思维与意识在刹那间停滞，伴随着神国被一同压缩入‘画卷’之内。
　　k们被席卷入画卷，受到恶魔的掌控，又反过来为恶魔提供力量！
　　最后的降维打击，终于落在苏鲁面前！


第758章 本体
　　面对恶魔的最终收束。
　　苏鲁笑了。
　　“灵界穿梭！”
　　k在心里默念。
　　在这一刹那。
　　k跳到了灵界第七层，跳出了原本的‘画卷’。
　　那是万物归墟之地，真正的虚无，无界！
　　漫画里的人再怎么恐怖，又如何能手伸出漫画打人？
　　这才是真正的降维！
　　“这就是……‘无’的力量么？”
　　苏鲁感受到，自己在这里，位格又有了提升，无限接近于真正的【造物主】！
　　‘灵界第六层的不可知之力，能抹杀半神乃至真神，那第七层的‘无’之力量呢？’
　　k手上浮现出一柄七彩的灵性长枪。
　　此时，七色光芒融合为一，化为了一种没有颜色的颜色。
　　无界之枪！
　　苏鲁身影飞快下落。
　　k又回到了神国界，看到了略微迷惘的恶魔。
　　k手中的‘无界之枪’，直接穿透了对方的胸膛。
　　这一次，恶魔并没有挣扎。
　　一种宏大的力量，直接将k的所有一切都消除抹去。
　　“这是……灵界第七层？真正的‘无’？”
　　k的表情很奇怪，似释然，又似解脱。
　　“是的……真正的无！”
　　苏鲁感叹道。
　　“既然……接触到了那里……你距离【造物主】……只有一步之遥了……恭喜你……”恶魔的身影在不断虚化、消失……但k根本不以为意，轻声道：“我……失败了……对于我的本体而言，这或许是一件好事。”
　　“本体？”
　　苏鲁瞳孔紧缩。
　　难道出现在k面前的恶魔，还不是真正的本体？
　　“我……跟你一样……都是真正的‘穿越者’……我的本体造就了我，割裂了与我的一切，让我来到这里发展……k想必会很欣喜看到你的出现……你……要小心k！”
　　恶魔的声音萦绕，庞大的身躯彻底消失。
　　【叮！击杀‘恶魔’！获得‘混乱’、‘杀戮’、‘感染’、‘凝视’、‘狂热’、‘心灵’、‘梦境’、‘寂静’、‘扩散’……等权柄！XP+5000，0000！】
　　属性栏上，一个提示框浮现。
　　但更加令苏鲁在意的，则是下一个内容：
　　【叮！获得数据栏种子！已篡夺第一权限、吞噬中……】
　　“属性栏……再次升级了，似乎是吞噬了另外一个数据栏？”
　　“恶魔……竟然还有本体？k难道是跟我之前割裂出来的化身一样，被投放到其它世界的棋子？”
　　“那恶魔的真正本尊应该有多强？【造物主】？并且都是穿越者，还有跟我类似的金手指？”
　　苏鲁一瞬间想到了许多。
　　而这个时候，k扫了眼神国界，发现到处都是一片狼藉。
　　由于恶魔的‘收束’，以及刚才的大战，不知道多少神国与世界因此毁灭。
　　就连k的灵主神国，也因为是第一阵线，所有人畜尽皆死绝。
　　幸好，苏鲁都保留了他们的一丝灵魂烙印，跟光辉女士等真神的真灵烙印一起，等待着重生的机会。
　　“这里的前五层灵界……已经残破不堪，需要漫长的时间恢复与修养……”
　　“甚至……都不适合主宰级神灵生存了……”
　　苏鲁有些赧然：“不知道这里的【造物主】如果发现了，会是什么样的心情……”
　　k瞥了眼自己的属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　真名：【苏鲁・克・波特利・蒙……】
　　职业：【灵之主宰】（九阶）
　　职阶：【9】
　　称号：【灵主】
　　技能：【灵界穿梭LV12】、【灵降术LV16】、【灵之法术LV16】、【造梦封印LV16】、【心灵奇术LV16】、【灵压LV16】、【灵之锁链LV16】、【神奇物品制作LV16】、【闪烁LV16】、【通灵术LV16】、【通灵之阵LV16】、【灵界感召LV16】、【心灵强化LV16】、【神之化身LV16】
　　被动：【神话之躯LV12】、【神秘学识LV16】、【猎魔学识LV16】、【语言文字通晓LV16】、【施法专精LV16】、【快速施法LV16】
　　掌握权柄：【灵性】、【死亡】、【混乱】、【杀戮】、【光辉】、【太阳】、【月亮】……（35种）
　　――
　　“职阶只有9，我还不是真正的【造物主】，哪怕提前享受到了一些权柄与威能……”
　　苏鲁有些紧迫感，毕竟疑似惹到了一位【造物主】级别的敌人。
　　那位恶魔的本尊！
　　对方的一个分身，都差点成为【造物主】，本体的位格自然不用说了。
　　至于创造这里的【造物主】，苏鲁倒是不太担心。
　　k已经隐约明白了【造物主】的道路。
　　“【造物主】的晋升，想必就在于真正地创造世界……在第七层灵界，也就是‘无界’之中？”
　　“而当创造的世界足够庞大，能级足够高……或许就可以推动【造物主】的晋升……甚至，关键条件是在新造的世界中，诞生出一尊新的【造物主】？这就与之前恶魔所说的，至高意志希望看到新的【造物主】出现相符合……”
　　“但是……新的【造物主】出现之后，老牌【造物主】到底会如何做，就没有人可以预料了……”
　　“从这方面而言，我算是一个程序漏洞？”
　　“虽然不是【造物主】，却提前掌握了【造物主】的部分能力？所以没有触发这个世界真实【造物主】设下的限制？”
　　苏鲁估计，不论创造这数层灵界的【造物主】是在多么遥远的距离之外探索或沉睡，一旦世界中出现了新的【造物主】，都必然会知晓！
　　可惜，自己与恶魔，都还没有真正晋升【造物主】，这就没有触发预警机制。
　　并且，自己还有跑路的实力！
　　“是该跑路了……我还不知道该怎么面对那位【造物主】，以及恶魔真身的打击……不如先跑。”
　　做了坏事就跑的感觉，还是很刺激的。
　　苏鲁扬起右手。
　　在他的右手掌中，浮现出了一个白色的大光团。
　　其中，似乎有着密密麻麻的线虫正在蠕动，一起组成了球体。
　　这是k无数祈并者与蓝星世界中人的灵魂烙印，就连罗德与肖恩等人也在其中。
　　甚至，最核心之处，还有光辉女士、大地母神等众神的。
　　“一起走吧，在我创造的全新世界中，必有你们的一席之地。”
　　k喃喃自语着，在灵界穿梭中，于这片灵界消失……


第759章 造物主（伪）
　　灵界第七层，无界。
　　真正的‘无’是什么？
　　没有物质、没有时间与空间、连思考‘什么是无’的念头都没有。
　　这一片空间，似乎亘古以来就是如此，是真正的万物归墟之地。
　　但某个时候，它突然多了一个‘异物’！
　　是苏鲁！
　　“没有距离、感知之内、没有任何生物……”
　　由于自身的特殊，苏鲁还能思考：“有点类似传说中的混沌啊……”
　　k感受到了自己的权柄。
　　只要来到灵界第七层，就拥有创造世界的权柄！
　　“而创造世界的第一步，当然是制造出物质，物质决定时空！一旦制造出物质，实际上也是对那片区域进行了‘降维’，大致相当于创造了第六层灵界……”
　　苏鲁此时已经可以肯定，他之前在第六层灵界感应到的不同区域，的确存在。
　　恶魔后来的话语，也证明了有来自六层灵界之外的真正‘穿越者’！
　　“其它的那些宇宙、晶壁系、或者维度世界的起源，必然都是第七层灵界，由造物主所创造……但越是完善，越是‘降层’，最终落到相当于第四层灵界的位置稳定？不不……所谓的前五层灵界，都或许只是设定那片区域【造物主】自己的概念……其它的晶壁系中，或许没有‘灵界’的概念存在……”
　　“而第六层灵界，实际上应该叫做‘通道’更合适一点？只是有能力触及‘通道’的存在，不会很多……”
　　苏鲁的思维发散了下，转入正题。
　　“还是来创造世界吧……”
　　“要创造我的世界，首先必须创造物质……而我的设定，将会是所有世界生物的设定，它们所感知到的时间、空间、法则……都是基于我的认知，所以，很可怕……世界中的生灵几乎不可能出现超越我的存在，除非奇迹！比如我与恶魔！”
　　苏鲁感受到了自己的幸运。
　　那是从几乎不可能之中，杀出的一条血路。
　　并且，巧妙地绕过了【造物主】的预知，没有引来太大的关注。
　　“不过……那些【造物主】们，其中包括恶魔的真身，又在哪里？”
　　苏鲁心里泛出一个疑惑：“或许……只有等到我真正成为了【造物主】，才会知晓其中的隐秘……”
　　k看向周围。
　　真正的‘物质’已经有了。
　　k自身的存在，就已经在强行定义这一片区域，让它存在了物质，存在了‘时空’的概念。
　　“所以……造物主创世的第一种方法，就是牺牲自己，成为全世界？”
　　苏鲁想到了盘古，想到了很多的创世神话，最终撇撇嘴：“这不是我想要的……”
　　牺牲自己去创造世界，这是多傻才有的想法。
　　“我不行，别人可以顶上。”
　　苏鲁望着自己的双手。
　　一丝丝暗红色汇聚，形成了一团血肉。
　　恶魔的血肉！
　　之前大战，恶魔同样受伤，被苏鲁收集了一点。
　　这是位格与k最接近的存在，并且，恶魔生物的进化中，似乎拥有着无限的可能，蕴含着另外一位【造物主】的至理。
　　“我毕竟只是个假的造物主，所谓的创造生命，还是得一步步来，摸着石头过河嘛……拥有一个可以借鉴的道路，也是不错。”
　　苏鲁想了想，将手上的肉团抛了出去。
　　噗！
　　暗红色的肉块不断膨胀，眨眼间就形成了一座血肉巨山，无数触手与器官在上面蠕动、挥舞……充满着一种莫可名状的恐怖。
　　伴随着这‘巨大物质’的出现，周围的时空被飞快‘定义’。
　　眨眼间，苏鲁就感觉周围区域来到了第六层灵界，并且还在不断下落。
　　最终，巨大的肉块来到类似第五层灵界的地带，这才稳定下来。
　　此时的它，赫然已经长成了一头庞大无比的，仅仅背部长宽就超过一千公里的巨大怪物。
　　“从今天开始，你就叫做拉普拉斯好了！”
　　苏鲁想了想，如此命名道。
　　“拉普拉斯！”
　　“拉普拉斯！”
　　巨大的怪物发出精神波动，似在怒吼、又似在呢喃。
　　“你是新宇宙的中心，神界的脊梁……现在，永久沉睡吧……”
　　苏鲁望着庞大的拉普拉斯兽，有些感慨。
　　这相当于自己创造了一个新的神国界，虽然十分简陋与渺小。
　　但有朝一日，神界成长为之前的神国界，并且附属诸多次元与世界，形成前五层灵界那样庞大的世界，也未必不可能。
　　这就是造物主的权柄！
　　并且，与之前的世界没有‘距离’上的概念，不必担心被发现找到。
　　苏鲁来到拉普拉斯的背上。
　　入目所及，是一片暗褐色的血肉组织。
　　没有土壤、没有水流、没有空气……简陋得过份，不太可能有生命存活。
　　“大地！”
　　k念头一动，运用了自己的‘大地’权柄。
　　一层全新的岩石与土壤结构，以k为中心，飞快蔓延开来。
　　“从现在开始，这里叫做拉普拉斯大陆！”
　　苏鲁宣布道。
　　对于如今的k而言，时光与寿命都不是限制，因此可以选择静静等待。
　　不知道多少年之后。
　　拉普拉斯突然颤动起来。
　　一层水流从它身上分离出来，到了大陆之上，形成了一片汪洋大海。
　　“这不是真正的大海……更加类似……胎液？生命之汤？”
　　苏鲁捻起一抹浓稠而泛着腥味的海水，自言自语。
　　k看到拉普拉斯又在颤抖，从体内诞生出了‘灰雾’。
　　它升腾于天空，形成笼罩大地的气层。
　　‘空气’的概念出现了。
　　‘灰雾’与‘生命之汤’交融，一个全新的生命，从海洋中爬了出来。
　　它有着章鱼的躯干，人类的四肢，手指与脚趾之间还有鱼类的蹼。
　　‘好吧……没有谁规定生命必须是人类……就是长相忒丑了点，这是真正意义上的第一个生命，就叫做蒙蒂奇！’
　　苏鲁拿出笔记，顺手记录道。
　　后世，最古老的古苏鲁神话中有着记载：“宇宙诞生之初，只有拉普拉斯存在，它是混沌之核、宇宙之中心……从拉普拉斯体内，又诞生出生命之汤、繁衍母神‘普若普盖特’，以及万物保护者、灰雾父神‘阿特默斯菲尔’，这两者相结合，诞生出了最开始的一批远古支配者，k们的长子名为‘蒙蒂奇’！”


第760章 传道
　　拉普拉斯大陆。
　　这是一片天圆地方、长宽超过一千公里的大陆。
　　在它的中心，则是有着一座巨山，被苏鲁取名为‘克蒙德’，k的居所与研究所，就座落于此处。
　　金属铸造而成的，充满科幻感的实验室内。
　　苏鲁躺在安乐椅上，面前是一幕幕拉普拉斯大陆上的画面：“当第一个生命蒙蒂奇出现之后，从生命之汤中，又陆续浮现出一个个神话生命，有可以飞行的‘阿维特’，有操纵火焰的‘弗莱姆’，还有其它千奇百怪的家伙，可惜……都是单个的生物，并没有形成族群。而它们的实力，一出生就相当于六阶的神话级职业者，已经非常不错了……”
　　六阶神话，是种族潜力的极限。
　　再往后要成为神灵，靠的就不是血脉，而是自身领悟，或者【造物主】的青睐，将领域与权柄赐予。
　　“拉普拉斯、普若普盖特、以及阿特默斯菲尔三个，是例外……”
　　苏鲁已经发现了自己这个造物主（伪）的极限。
　　因为k的职阶只有9，因此最多分裂权柄，创造出八阶的真神存在。
　　而无论如何，也无法直接创造出另一位九阶主宰级神灵！
　　“同理，真正的【造物主】，或许能直接创造出九阶的主宰，却绝对创造不出另外一位【造物主】……而一旦在自身的世界中培养出来十阶存在，就代表着某种突破？”
　　“所以，我现在的目标，是先在自己的世界中，培养出一位九阶主宰级神灵？”
　　“说起来……我还根本不知道，我的造物，它们的潜力如何呢……”
　　造物主承担不起提拔所有神灵的代价，就只能让它们自己领悟突破了。
　　当然，提拔几位半神，还是有着那个能力。
　　苏鲁目光落下，看到了最初的‘长子’，蒙蒂奇身上。
　　……
　　噗！
　　蒙蒂奇正在用粗大的触手，缠绕住了一只长着三个头的鱼人。
　　它的大量吸盘，正刺入对方体内，释放出剧烈的毒素。
　　虽然都是从生命之汤里面走出来的兄弟姐妹，但它们似乎都继承了恶魔的一丝混乱因子，极富攻击性，喜欢狩猎彼此，并且吞食。
　　“我……蒙蒂奇……最强的……”
　　当三头鱼人放弃挣扎之后，蒙蒂奇所有的触手一起蠕动，仰天发出一声灵魂波动咆哮。
　　“呀呀……呀呀……”
　　天空中，一只类似翼龙、表面布满黑色羽毛的生物掠过，发出不以为然的声音。
　　它是飞行者‘阿维特’，脑袋正紧盯着蒙蒂奇的一举一动，想要夺走它的猎物。
　　物竞天择、适者生存。
　　这个世界，到处都充满了野蛮而愚昧的原始法则。
　　就在大战一触即发之际。
　　一个声音，传入了阿维特与蒙蒂奇的脑海。
　　“来……中央……圣山！”
　　这是一种独特的语言，或许它们没有‘语言’的概念，只有简单的灵魂波动，但并不妨碍理解其中的意思。
　　而在这声音之中，更是蕴含着独特的力量，令所有的远古支配者们都停下了手头的厮杀与进食。
　　强烈的渴望，令它们争先恐后地或飞行、或爬往声音的来源――那一座屹立于拉普拉斯大陆正中的巨山！
　　飞行者‘阿维特’第一个到达。
　　它看到了金属的殿堂，以及殿堂之前，一个人形的‘丑陋’生物。
　　对方没有便利的翅膀、没有亮丽的羽毛，体形也十分渺小。
　　但下一刻，那个生物只是扫了一眼，巨大的威压降临，令阿维特只能匍匐于地面，静静等待着。
　　苏鲁盘坐在大理石上，等待了七天七夜。
　　当然，这个世界此时还没有日夜的概念，但k自己有着自己的计算方式。
　　旋即，k望了眼周围，叹息一声。
　　在k脚下，已经匍匐了一圈怪物：
　　长满黑色羽毛的翼龙、长出手脚的章鱼怪、蠕动的肉团、全身黑毛的邪眼、还有一团燃烧着的火焰……
　　‘怎么看……怎么都是一群歪瓜裂枣啊……’
　　‘它们的生命模版不够还不够完美，随时可能崩溃，也不知道潜力如何……这时候我如果让我的祈并者甚至光辉女士转世，就不是帮助k们，而是害k们了……’
　　‘或许……我应该干预一下的，比如设计几个人类模版？’
　　苏鲁捂着自己的额头，暗自叹息一声。
　　旋即，k威严地扫视一圈，缓缓开口：“我是最初的造物主！”
　　不需要多说。
　　只是一句话，就已经将‘语言’、‘造物主’等等的概念，直接传递进每一个聆听生命的灵魂里。
　　这种最初的语言，也自带神圣属性，变成了最初、也是最古老的‘神之语’！
　　“今天，我召集你们前来，赐予你们智慧，为你们讲道！”
　　所谓的‘道’！自然是修炼体系。
　　这些生物得天独厚，出生就是神话级别，苏鲁想看看它们学会修炼之后，能否成为神灵。
　　“超凡之路，首先在于明悟……”
　　苏鲁不管其它，自顾自地讲了起来。
　　诸多蒙昧生物刚刚开启灵智，听得懵懵懂懂，不知道时间流逝。
　　“你们自己去修炼，等到圣山发出光芒之时，再上来听讲……”
　　一百年过去之后，苏鲁挥挥手，将所有生物送下克蒙德山。
　　巨大的光芒，顿时将山体封锁，没有一头生物能继续攀爬。
　　“遵从……您的意志，最初的……造物主！”
　　远古支配者们发出断断续续的声音，瞥了各自一眼，选择不同的方向离开。
　　它们不敢在圣山之下杀戮，这无疑是对造物主的亵渎。
　　而此时那位造物主，正无奈地挠着自己的额头：“一群弱智、白痴……事实证明，蠢货开启了智慧，还是一群蠢货！”
　　k耐心教导了一百多年，感觉这些家伙们还是野兽一样，没有多大变化，特别是在超凡道路之上！
　　苏鲁简直被它们的愚昧坑得泪流满面。
　　“或许……我应该换一个方式？”
　　k摸了摸下巴，泛出思索之色：“当然……同时必须做第二手准备了……”
　　……
　　‘远古的支配者们出现，听从最初造物主的呼唤，来到了神圣之山克蒙德，被造物主赐予智慧――古苏鲁神话第二篇。’


第761章 果实
　　苏鲁随手种下一粒种子。
　　在k面前，一株嫩芽破土而出，迅速成长，变成了一株翠叶布满的苹果树。
　　在苹果树之上，几颗光辉灿烂的金苹果浮现。
　　果实的核心之中，似乎还有无数的符文与光点，正发出璀璨的光芒。
　　“‘梦幻’、‘奥术’、‘复活’、‘炎热’、‘书籍’……”
　　这是半神掌握的‘领域’，对于苏鲁来说比较鸡肋的东西，被k剥离了出来。
　　“虽然它们的智商令人绝望，但还是再试一次吧……”
　　苏鲁挥挥手，令笼罩克蒙德山脉的神圣光辉打开一道门户。
　　很快，远古支配者们纷纷到来，匍匐于k身前，倾听k讲述超凡之道。
　　这一次，苏鲁说的是如何成神。
　　那无限的生命、无限的力量、顿时令所有支配者们都异常向往。
　　到了最后，苏鲁环视一圈，笑了笑：“成神的奥秘，就在苹果树内……蒙蒂奇，你是世界诞生的第一位支配者，去选择一颗吧。”
　　蒙蒂奇大喜，来到苹果树之前。
　　它伸出触手，在五个苹果之中一一蔓延，最后抓下了蕴藏着‘梦幻’领域的果实。
　　再然后，苏鲁让天空之支配者阿维特上前，它选择了‘奥术’。
　　操控火焰的火之支配者弗莱姆，理所当然地摘走了‘炎热’。
　　看到代表五个成神希望的果实被摘走三颗，剩下的支配者们都着急了起来。
　　这时候，苏鲁手一指，望向某个由无数触手组成的肉团：“瑞克德，你去取走‘书籍’，成为记录官，你将记录所有的历史。”
　　“遵从您的意志，伟大的造物主。”
　　褐色的肉团上前，取走倒数第二颗果实。
　　“伟大的最初之造物主啊……”这时候，一条黑色的狰狞大蛇上前：“请将最后的果实赐予我吧……”
　　“黑暗大蛇奥恩……”
　　苏鲁笑了笑，意味莫名：“这颗果实不属于你，它属于黑暗支配者――伊诺墨！”
　　“尊从您的意志。”
　　一只由蝎子与蜘蛛组成的怪物上前，摘走了最后一颗果实。
　　“这里面，只是蕴含着成为神灵的奥秘，我更期待你们自己领悟……”
　　苏鲁看向奥恩：“现在……下去吧。”
　　黑色大蛇匍匐而下，怨毒的竖瞳，死死瞪着伊诺墨。
　　“从今天开始，神圣之山克蒙德封闭，唯有真正的神灵才能进入！”
　　苏鲁摆摆手，让所有的远古支配者离去，自己一头扎进了实验室里。
　　……
　　没有多久，他感受到了一道成神的波动。
　　“踏出那一步，成为七阶存在了么？是蒙蒂奇？”
　　苏鲁对此毫不意外。
　　毕竟这是k分裂出的领域，要是还不能成功，不如一头撞死。
　　k期待的，是后续的发展。
　　没有多久，阿维特、弗莱姆、以及瑞克德也相继成神。
　　特别是蒙蒂奇与阿维特，k们最先掌握了从‘生命之汤’中召唤特定生物的办法，创造出了各自属于自己的眷族。
　　崇拜水的眷族与崇拜天空的眷族，开始在拉普拉斯大陆上剧烈地斗争。
　　唯有伊诺墨出现了意外。
　　它没有能够消化蕴含‘复活’力量的果实，遭到了大批支配者的围攻。
　　最终，那颗果实被黑暗大蛇奥恩夺走，它成就了复活领域的半神。
　　瑞克德按照苏鲁的命令，忠实地记录着这一切。
　　时间又过去了千万年。
　　五位神灵的眷族，创造了各自辉煌的文明，它们掌握了烧制陶瓷的技巧、建立了城邦与国度。
　　族群不断发展，渐渐都有了十万以上的规模。
　　可是，一个问题渐渐浮现，不论是新生儿，还是那五位神灵。
　　它们的实力都仿佛拥有一个天生的桎梏，无法再前进半步。
　　其它的远古支配者们，同样也是如此。
　　……
　　克蒙德圣山。
　　恢宏的殿堂之中，五位神灵升起神座。
　　“最初的造物主……已经封印自身太久、太久……”
　　瑞克德担忧地望向那座实验室的大门。
　　“更加关键的……是我们……”
　　蒙蒂奇道：“自从消化了果实之后，我们的实力就没有一丝一毫的进步……”
　　“哪怕我们召唤眷属、建立信仰，也是如此……”弗莱姆发出一声幽幽的叹息。
　　“神灵只是开始……该如何更进一步？”
　　阿维特发出属于自己的疑问。
　　“桀桀……”
　　这时候，黑暗大蛇奥恩笑了起来：“你们还没有发现么？”
　　“奥恩，你想说什么？”
　　瑞克德的语气里带着厌恶。
　　对于这个非正常上位的家伙，四大旧神都有些不满。
　　只是k们四个各自间也有矛盾，没有谁愿意与奥恩两败俱伤，才勉强让奥恩进入了圣山，成为了五大旧神的一份子。
　　“这个世界……”
　　奥恩吐着蛇信，带着一种呢喃、一种蛊惑：“本来就是‘恒定’的！所有的一切、过去、现在、未来……都有着定数！我们能够成神，不是因为其它，只是因为获得了创世神赐予的果实……”
　　“你到底想说什么？”
　　蒙蒂奇发出怒吼。
　　“神灵想要更进一步，或许唯有……创世神！”奥恩发出低沉的声音。
　　“亵渎！”
　　瑞克德咆哮道：“奥恩，你再敢多说一句，我誓必要斩杀你！”
　　“最初的造物主……或许已经衰弱、或许已经腐朽、或许已经死亡……”奥恩语出惊人：“否则……为什么我在亵渎，k却没有出现，来惩罚我？我建议，我们一起打开那扇大门……”
　　“这是……何等的亵渎之语啊。”
　　瑞克德尖叫一声，直接反对。
　　“那当然……是不可能的。”
　　蒙蒂奇也说道。
　　“那么……诸位殿下，我们日后再会。”
　　暗黑大蛇笑了笑，身影消失不见。
　　旧神的会议不欢而散。
　　但在某处隐秘的空间中，奥恩发出了兴奋的嘶鸣声：“你们来了……我就知道……至高的诱惑……我将向你们展示真正的真理！所谓的最初造物主，就是一个彻头彻尾的谎言……”
　　……
　　实验室内。
　　苏鲁脸色略微难看：“实验失败了……这些支配者虽然一出生就拥有强大的实力，但是……它们的潜力太弱小了，似乎是天生就被限定了‘位阶’，除非我分裂权限给它们，否则几乎永远不会进步！并且……k们似乎也发现了这一点，居然还想联合起来搞我？”
　　……
　　‘造物主赐予支配者神之果实，从中诞生出了旧日之神――古苏鲁神话。’


第762章 灭世
　　“我的尝试……失败了。”
　　苏鲁叹息一声，没有多少沮丧。
　　承认自己的失败，这并不可耻，反而是一种勇气。
　　“我一开始的设定太详细，太想规划一切，神话生物的起点太高，代表后面的发展就被‘限定’了……要知道，前五层灵界，可没有【造物主】一直在规划，都是任凭发展……要尊重大自然的演化么？”
　　k觉得，自己似乎把握到了一点【造物主】的真理。
　　至于下面几个神灵密谋的反叛？
　　在苏鲁看来，就是小孩子过家家一样的玩意。
　　“必须将一切都推翻重演了，这一次不能太过急切……”
　　k暗自下定决心。
　　……
　　这时候，四尊神灵，赫然已经来到了克蒙德圣山的最深处，实验室大门之前。
　　“k或许在沉睡、或许已经丧失了行动能力……我们要拿走k的冠冕与权柄……”
　　黑暗大蛇奥恩蛊惑道：“k不是造物主，只是一个冒名顶替者，听到了伟大存在声音的你们……该做出抉择了。”
　　黑暗散去，现出神灵们的真容，赫然是蒙蒂奇、阿维特、以及弗莱姆。
　　“没错……真正的造物主并不是k，我们只是遵从真正造物主的命令！”
　　k们喃喃着，各自的神力轰击在实验室大门上。
　　大门拉开，一个实验室呈现在四神眼前。
　　最初的造物主躺在安乐椅上，默默凝视着k们，脸上带着似笑非笑的表情。
　　这一刻，即使是黑暗大蛇奥恩，也感受到了源自内心深处的恐惧：“不……”
　　“你们四个……想杀了我，吞食我？”
　　苏鲁沉吟着点点头：“或许……这对于你们来说，是唯一的进步方式了，这是我设计的错误！”
　　“一起上，k不过是个强大点的神灵！”
　　奥恩勉力蛊惑：“我们有着真正造物主的帮助！”
　　“真正造物主？”苏鲁嗤笑一声：“你们是说……拉普拉斯么？确实啊……你们从根源上来算，都是k的造物，都沾惹了混乱的属性、反叛的因子……”
　　k轻笑一声：“灵性……支配！”
　　刹那间，奥恩就感觉，自己澎湃的神力瞬间消失，褪化为曾经的支配者，甚至还要虚弱！
　　“不……”
　　k发出一声悲鸣，不断念诵着拉普拉斯的名讳，可惜……一点效果都没有。
　　“你们四个……作为冒犯我的惩罚，我赐予你们永久的封印！”
　　苏鲁再次招手，四颗造梦水晶浮现，将四大神灵的真身封印其中，化为一道道流星散落天空。
　　出于某些恶趣味，以及最后的希望，k在这些封印上都留下了一丝缝隙，令k们有着将力量传递出封印的可能。
　　“现在……该解决最初的错误了。”
　　苏鲁喃喃一声，来到拉普拉斯大陆之外。
　　“吼吼！”
　　此时，一股浩瀚的意识，从拉普拉斯大陆深处浮现。
　　它左右裂开，现出一只只巨大的眼睛，瞪着苏鲁。
　　“从沉睡中苏醒，产生自我意识了么？我就说……k们区区四个半神，怎么敢违抗我？果然是因为你在蛊惑……只可惜，你还是太过混沌了一点……智商太低，否则怎么会煽动那几个小家伙来造我的反？”
　　望着连话语都不太会说的拉普拉斯，苏鲁脸上浮现出一丝怜悯，旋即转为一丝决然：“你已经不是拉普拉斯了，而是拉普拉斯妖！一切的定数！你的存在，就是错误！你限制了整个大陆的发展！我想要的世界，需要变数！需要无限变化的未来，太过详定的设计，只会导致固化与毁灭……所以……”
　　k手上浮现出‘无界之枪’，轻轻一掷。
　　轰隆！
　　拉普拉斯妖从中间炸开。
　　原本的拉普拉斯大陆上，地震频发、火山喷涌、大地开裂、仿佛一下就来到了末日。
　　瑞克德矗立在虚空中，触手在泥板上不断写写画画：“黑暗大蛇奥恩的图谋激怒了创世神……愤怒的造物主选择毁灭世界……我们……有罪！”
　　“最初的造物主啊……”
　　k诸多的触手一起祈祷：“请饶恕我们的罪……”
　　不过瑞克德是想多了，苏鲁并没有毁灭一切的打算。
　　至少，拉普拉斯大陆，k还是需要的。
　　在颤抖之中，瑞克德看到身下的大陆开裂之后，更多的陆地浮现出来。
　　一只难以描述的巨大眼球飞出，落到天空之中，形成了一轮散发光明的太阳。
　　又一颗带血的巨大眼球落入虚空，变成了幽暗的月亮。
　　巨大的拉普拉斯妖死亡之后，它背部的拉普拉斯大陆非但没有被毁灭，反而急速扩张了数十倍。
　　拉普拉斯妖的眼睛化为了太阳与月亮。
　　k的血管与血液化为了河流、毛发化为了茂密的植被、k的骨骼化为了一道道金属矿脉。
　　巨大的海洋，生命之汤涌动着，淹没了曾经的旧拉普拉斯大陆。
　　所有支配者与其眷属都被淹没、死亡、成为了历史的遗迹、失落的文明。
　　而在拉普拉斯妖的尸体上，另外一个庞大数十倍的新世界出现了！
　　“普若普盖特、阿特默斯菲尔……”
　　苏鲁伸手一抓，两个朦胧的人形浮现：“你们不应该拥有智慧，从今天开始，你们就是自然现象、宇宙奇观……”
　　挥手将这两者的意志封印之后，苏鲁来到了全新的拉普拉斯大陆。
　　“伟大的造物主……”
　　此时，仅剩下的神o瑞克德战战兢兢地上前，等待最后的宣判。
　　“你……可以带着你的眷族，生活到月亮上去，从今天开始，做真正的历史记录者……不要干涉大陆上的一切。”
　　苏鲁指着幽暗的月亮道。
　　“遵从您的旨意。”
　　瑞克德连忙伸出触手，庇护着自己的眷属，前往月亮居住。
　　在临行之前，它将最后一份记录的泥板抛入海洋之中，那沉没的旧拉普拉斯大陆之上。
　　蕴含了神力的泥板不会损毁，将会默默等待历史的发掘。
　　……
　　‘黑暗的大蛇拉拢神灵，背叛了造物主，愤怒的造物主收回了大多数神灵的权柄，神话纪元就此消亡――古苏鲁神话，终篇。’


第763章 虫族崛起
　　新拉普拉斯大陆。
　　它长宽过万公里，周围环绕的‘生命之汤’已经从羊水状态，化为了一片充满生命源质的古老海洋。
　　从之前的教训中，苏鲁学会了耐心。
　　k耐心地等待着生命成长与自我寻找出路。
　　对于长生的神灵而言，时间并没有多少意义，更不用说，苏鲁还能将这个世界‘加速’。
　　不知道过去多久，首先是孢子类生物的出现。
　　旋即，又过去千万年，无脊椎生物开始了大规模的爆发。
　　各种奇形怪状的生物，在远古海洋中生存、繁衍、开始了属于自身的进化。
　　这时候，由于阿特默丝菲尔的影响，大陆上开始出现零星的植被。
　　拥有坚硬甲壳的昆虫与脊椎的鱼类是这一时期的主宰。
　　“咦？”
　　苏鲁目光下落，看到了一处。
　　在湿润的环境中，一只两栖类爬虫战战兢兢地爬上陆地，好奇地望着附近的蕨类植物。
　　“终于……两栖类的时代到来了么？”
　　苏鲁望着这只甲虫怪。
　　它体型庞大，表面有着一层甲壳，关键部位覆盖着鳞片，整体呈现出一种海藻般的墨绿色，下腹是一串节肢，上半身立起，有着两条手臂，手掌位置是巨大的钳子，锋利无比，能斩断任何猎物。
　　综合来看，有些类似人与蝎子的合体。
　　“虫族，海洋中的霸主……”
　　苏鲁默默感知着它的信息：“从最简单的单细胞生命进化而来，拥有无限的可能性……不过，还是受到了一丝混乱的影响。”
　　这是拉普拉斯世界的本质，无法避免的事情。
　　实际上，这里的生物进化过程，也与苏鲁所知有些微的区别。
　　毕竟是拥有超凡之力存在的世界！
　　k从沉睡的状态中惊醒，默默关注着这一种族。
　　事实证明，虫族的确很有天赋。
　　虽然没有个体掌握超凡之力，但它们作为一个族群，发展得很快。
　　没有多少万年，就彻底适应了陆地上的生活，体型发生了一定改变，变得更加适应行走。
　　它们在陆地上建立了一个又一个的聚居点，有些类似原始人的部落。
　　咔嚓！
　　天空中乌云密布，一道雷电劈落。
　　一截树木熊熊燃烧起来，下面是一头倒霉被劈死的小动物。
　　这时候，刚好有着一名虫族过来，它嗅到了食物的香气，战战兢兢地将烤得焦黑的食物塞进嘴里。
　　历史在这一刻又发生了改变。
　　更加聪明、懂得使用火焰的虫族出现了。
　　它们自称‘火之部落’，建立了崇拜火焰的原始祭祀，丰富的营养摄入，令它们比同类更强大，甲壳更加坚硬。
　　渐渐地，它们的身上也多了火焰的印记，甲壳变成了鲜红的颜色。
　　语言、建筑、工具……
　　各种代表文明的痕迹，在部落中不断出现。
　　终于……
　　“我们是火焰的后裔，我们必将拥有整个世界！”
　　这个巨大的部落开始了拓张，将古老的亲戚击败，贬为奴隶，部落成员数目很快发展到了十万以上，是世界中当之无愧的霸主。
　　……
　　瓦耶是火之部落中的战士。
　　年纪轻轻的它，胳膊上就已经有了三道火焰纹路，这是强壮的证明。
　　它巨大而锋利的钳子，能将最坚硬的木头剪断，所有虫族都在称赞，说它以后必然能成为战士长，以及看守圣火的人选。
　　瓦耶喜欢思考。
　　据说部落中看守圣火者，都是最聪明的一群祭司，可是即使它们，也往往无法回答瓦耶的问题。
　　比如‘我是谁？’、‘我从哪里来？’、‘要做什么？’
　　它们只会一遍遍地重复大海是万物之源，火焰是智慧之祖，所以，必须崇拜，却没有人说得出到底为什么。
　　“大海么……”
　　即使瓦耶也不得不承认，火焰的子民，开始渐渐被大海排斥。
　　并且，大海中所蕴含的危险，也是虫族迄今为止未能征服的。
　　比如……那些体型庞大无比，一口就能吞下十个虫族精锐战士但恐怖鱼类。
　　它们的体积，远远比陆地上的猛兽庞大。
　　而深处的海洋，同样也是很多生物的禁区。
　　传闻，在最古老、最深邃的魔鬼大海沟中，蕴藏着无与伦比的危险，那是即使最强大的海洋生物也不敢靠近的位置。
　　瓦耶想去看看，但知道仅仅凭着自己的实力，恐怕连最外围那些海兽都通不过。
　　因此，它每天只是来到海边，望着涨潮落潮，默默地思考。
　　在这一天。
　　潮水落下，浮现出一截黑色的石碑。
　　“这是……什么？”
　　瓦耶上前，注视着黑曜石石碑：“海里……送来的东西？”
　　大海有时候涨潮，带来一些深海的物品，它是习以为常。
　　但这一截石碑，却给它截然不同的感觉。
　　它颤抖着，用钳子拨开海草与沙子贝壳，看到了石碑表面上的一个个奇异符号。
　　那就像是一根根的‘弦’，不断组合在一起，形成了一种难以描述的优美架构。
　　瓦耶的精神都在颤栗。
　　它浑身发抖，心里只有一个声音在大吼与呐喊。
　　这就是……这就是它想寻找的东西！
　　在这上面，或许一切都有答案。
　　它的钳子无意识地跟随着石碑上的‘弦’，开始比划起来。
　　瓦耶仿佛痴迷了一般，就这么临摹着、描绘着。
　　时间不知道过去多久。
　　当月亮升起的时候。
　　啪！
　　一抹清脆的声音响起。
　　它回过神来，愕然地看到沙丘上多了个小坑。
　　“这是……我做的？”
　　瓦耶又举了举钳子，描绘符文。
　　啪！
　　又一发空气弹浮现，打破了沉寂的夜色。
　　……
　　“哦？倒是走运……”
　　世界之外，苏鲁注意到了这一幕，不由哑然失笑。
　　曾经的古拉普拉斯大陆，可是神话种族活跃的时代，古老的支配者们，都是神话生物。
　　所过之处，在大地上留下痕迹，就是天然的神秘符文与知识。
　　更不用说，还有后来开启智慧与成神者，更是留下了丰富的资料。
　　那片大陆虽然沉没，但一些外围的东西遗落出来，的确是再正常不过的事情了。
　　而这些，就是超凡的钥匙！


第764章 作死
　　火之部落内。
　　“我……瓦耶……最强的……”
　　瓦耶仰天咆哮着，手上的钳子发出空气弹，将接二连三的虫族勇士打翻在地。
　　所有的虫族都退后一步，匍匐在了地上。
　　“王！”
　　“王！”
　　它们发出欢呼。
　　虫族纪元元年，瓦耶于火之部落中登基，加冕为王！
　　它将黑曜石板称为‘方尖碑’，作为最珍贵的宝物，收藏在宫殿之中，并开发出了专门的秘语――沃蒙语！用来研究方尖碑上的奥秘。
　　这是虫族‘符文学’的起始。
　　同时，瓦耶还传授一批心腹成为‘超弦战士’的方法，将它们拉拢成为贵族，保护私有财产。
　　部落之中出现了‘公有’与‘私有’的概念，一套全新的封建制度正在成形。
　　纪元10年，虫族在研究方尖碑上取得重大突破。
　　总共十二套方尖碑被收集起来，共同组成了虫族的符文学。
　　血腥愚昧与科技神秘，前所未有地结合在了一起。
　　虫族在大陆上建立了第一个王国――甘特，意为‘庞大的王国’。
　　它们醉心于艺术，甚至不满足于本族的奴隶，开始将目光放在了其它物种身上。
　　“王！”
　　宫殿之中，一名虫族科学家带着几个笼子上前：“请看……这就是我们的成果！”
　　在木笼子里，赫然有着一头类似人形的生物。
　　它有着四肢与五指，浑身覆盖着一层蓝色的鳞片。
　　“通过利用仪式进行选种与培育，我们最终从‘海猴子’的族群中，选中了它们……它们的手指很灵活，可以辅助完成一些我们无法完成的工作。并且……它们很弱，弱到无法给我们带来任何威胁！”
　　“很好，戈洛！”
　　瓦耶很是欣喜地道：“接下来……我们要大量培育这些‘海猴子’，让它们代替我们耕种、劳作、捕猎……我需要更多的战士、更多的军队、去随我探索魔鬼大海峡！”
　　“您的意志，就是我们的使命。”
　　戈洛很是愉快地道。
　　方尖碑是虫族的瑰宝，而除了偶然发现的几座之外，剩下的都是从魔鬼大海峡附近取得的。
　　虽然那里有着恐怖的海兽守护，但王还是几次发动战争，夺取了几面方尖碑。
　　可以说，虫族的大部分科技与超凡，都是建立在方尖碑之上的。
　　而王对于那里，更是有着深刻的执念。
　　……
　　纪元11年，海猴子奴隶被大量使用，成为甘特王国中最普遍的奴隶。
　　15年，瓦耶率领一支上万人的军队，其中包括了所有的‘超弦战士’与‘沃蒙语大师’，共同出征魔鬼大海沟。
　　等到纪元18年，一支残兵败将回到了部落，将一个震撼的消息传开。
　　“王……失败了……”
　　“部队损失惨重，却依旧突破不了魔鬼大海沟的外围……”
　　“我们只抢到了一面石碑。”
　　当年就有政变发生，不过被瓦耶铁血镇压了下去。
　　“失败？我没有……”
　　它来到科学院，对主持研究的戈洛道：“第十三块方尖碑……上面记录的文字已经破译了么？”
　　“是的，这是无与伦比的发现……”
　　戈洛激动地回答：“原来在遥远的古代……有着真正统治一切的种族，它们名为‘远古支配者’……我们零星搜集到的方尖碑，不过是它们散落的痕迹。”
　　“远古支配者么？”
　　瓦耶沉默了一下，旋即握紧了钳子：“我们也要成为那样的伟大种族……不过魔鬼大海沟那里的海兽实力，要超出我的预料……我们暂时不会再发起战争了，戈洛，解析方尖碑的事情，就交给你了。”
　　“遵命，我们的王。”
　　戈洛低垂下头，没有人看到它眼睛中的诡异光芒。
　　方尖碑是至少神话生物留下的存在，上面当然有着精神污染。
　　而虫族的首席科学家、符文大师戈洛，就被污染了一点，开始隐秘地崇拜起远古支配者们，甚至暗中主持向远古支配者的血祭。
　　“蒙蒂奇……”
　　“蒙蒂奇……”
　　“您是远古支配者……旧日之神o……”
　　源源不断的呼唤，开始进入某处虚空，与一块梦之水晶产生了联系。
　　被封印于水晶之内的某个存在思维波动了一下。
　　借助着封印的缝隙，这道波动飞快传递出去。
　　……
　　纪元22年，虫族中发生了一场新的政变。
　　“以远古支配者蒙蒂奇之名义……我宣布，王有罪！”
　　戈洛将瓦耶押到诸多虫族之前，斩下了它的首级：“从今天开始……王国里面的最高统治者是教皇！我们都是支配者们古老而谦卑的奴仆、是k的眷族！”
　　纪元23年，全新的王国建立，信奉远古支配者蒙蒂奇的教徒们，飞快扩散至所有虫族。
　　由于蒙蒂奇被封印，k的意识也在沉睡。
　　因此，k发出的神谕是混沌的、难以理解的、夹杂着很少可以被利用的信息。
　　整个虫族的画风由此变得莫名惊悚起来，科技却在一路发展。
　　终于。
　　到了纪元220年。
　　戈洛的后裔，伟大虫族莫尔蒙发表了一篇针对整个虫族的演讲：“借助精神力干扰现实的技术，我们……必将成就伟大！我们……必将与支配者一体。”
　　所有虫族都在欢呼着，进行了一场前所未有的，针对蒙蒂奇的浩大祭祀。
　　一场全新的实验，开始了。
　　“这是……”
　　苏鲁静静望着这一幕：“准备全族转化生命形态么？倒是有点创意……不过将希望寄托在蒙蒂奇身上，是不是太过……愚昧了？没办法……信仰已经洗脑洗傻掉了……”
　　最初的造物主沉默不语，望着所有虫族在作大死。
　　大陆之上，一个个光团从虫族部落中浮现，那是它们的精神体具现。
　　“吾主……蒙蒂奇……与我们同在！”
　　它们呼唤着、呐喊着。
　　下一刻。
　　沉睡中的蒙蒂奇被惊扰吵醒，发出了一声怒吼。
　　轰隆！
　　一场波及所有虫族的精神风暴出现，绝大多数虫族的精神体没有能够与蒙蒂奇一起永生，反而被全灭了。
　　“这就是愚昧之神……”
　　苏鲁打了个哈欠：“看来不干扰也是不行啊……虫族，将自己作死的一族……这是个教训……”


第765章 混血
　　大陆的霸主，甘特王国，因为一次愚蠢的实验，彻底灭亡。
　　虫族们试图成为精神体，与神同在，成为远古支配者的一员。
　　但承载它们祭祀与祈祷的蒙蒂奇却是愚昧的、愤怒的、k撕碎了它们的精神并且吞食，没有给予它们支配者的荣耀。
　　只有极少数的幸运儿存活了下来。
　　它们永远地失去了自己的身体，以一种精神体的形态，生存在时空夹缝中，自称伟大种族‘斯波特’，是虫族辉煌与文明的最后延续。
　　……
　　“一味的引导不行，一味地放任也不行……”
　　苏鲁望着甘特王国的满目疮痍，不由幽幽叹息一声：“我这个造物主……好难啊……”
　　……
　　整个拉普拉斯大陆发展至今，只经历了两个纪元，一个神话纪元、一个虫族纪元、最后都以灭亡为结局，让苏鲁很怀疑自己的运气。
　　实际上k也清楚，一个种族与文明的出现、发展、兴盛、以及灭亡中，不确定的因素太多了。
　　但是，自然是伟大的设计师，必将给万物描绘不同的蓝图。
　　因此，k选择了继续等待。
　　整个虫族伴随着甘特王国一同覆灭之后，在它的废墟之上，一群奴隶崛起了。
　　它们是海猴子一族，由于虫族的鄙视，根本没有成为精神生命的机会，更不可能参与祭祀，反而侥幸存活了下来。
　　它们依照着古老的惯性，在甘特王国的废墟上生存，渐渐学会使用工具。
　　但至关重要的十三面方尖碑，却早就遗失了，让它们无法走上超凡的道路，甚至连更高端的科技都不懂学习。
　　因为它们没有自己的文字，没有自己的文化，只是一个大型的野兽族群。
　　沧海桑田，数万年过去了。
　　虫族的城市渐渐消失，只剩下一个个轮廓。
　　海猴子们的部落遍及沿海陆地，它们手脚灵活，表面又有鳞片覆盖，虽然无法挑战深海与陆地上的霸主巨兽，但胜在同心协力，靠着耕作与捕鱼，人口数量不断上升，也渐渐拥有了自己的文字，哪怕十分粗陋。
　　靠着数万年的时间，海猴子终于完成了文明的开化。
　　可惜这个时候，已经没有虫族科技可以给它们学习。
　　并且，似乎是由于苏鲁这个【造物主】的错漏，它们没有生殖隔离，在大陆上繁衍出了各种全新的亚种。
　　海猴子们没有善待这些后裔，而是学习虫族的制度，将它们通通贬为了奴隶。
　　其中，最受欢迎的，就是各种‘亚人’。
　　它们有着人类的躯干与四肢，没有覆盖鳞片，毛发很旺盛，只是脑袋各不相同。
　　既有着狰狞的剑齿虎、也有着金黄的狮子头、以及猿猴样式。
　　海猴子们很喜欢这样的亚人奴隶，因为跟它们长得类似，双手可以灵巧地胜任各种工作。
　　当然，仅仅只是对‘奴隶’的喜欢而已。
　　繁重的任务，压在每一个亚人种的肩头，几乎每隔几天就有奴隶因为不堪重负、过度劳累而死去。
　　反抗与斗争的种子，被暗暗播种而下。
　　……
　　瑞特是一名猿猴种亚人。
　　它有两米高，表面覆盖着浓密的毛发，但相比于其它狮人、虎人、甚至同族，就显得十分稀疏，冬天的时候常常因此受冻，更不用说有着伟大‘海族’那样高贵华丽的鳞片了。
　　海猴子是虫族的蔑称，到了现在，它们自称‘海族’，意为来自大海之民。
　　瑞特也是奴隶，由于年纪小，分配到了一个还算轻松的工作――负责一位尊贵海族的起居。
　　亚人是不被海族当同类的，它们眼中真正的同类，只有纯血的海族。
　　而海族当中似乎是受到了之前虫族风气的影响，有着一句谚语――‘海族永不为奴’！
　　一位纯血的海族，哪怕再怎么低微穷困，也不会成为另外一位海族的奴隶。
　　因此，一些贴身工作就分配给了比较温驯的亚人。
　　猿猴混血的亚人由于武力弱小，性格温顺，承接了大部分这样的工作。
　　并且，瑞特服侍的女主人身份尊贵，是一个部落大酋长的女儿。
　　“主人！”
　　瑞特走进岩石堆砌而成的‘宫殿’，望着一名雌性海族。
　　她表面覆盖着一层墨绿色的鳞片，体形修长而健美，是海族中有名的美人――阿莎！
　　在她旁边，还有另外一名海族青年在。
　　“瑞特……快点吃饭，再打扫房间。”
　　阿莎瞥了瑞特一眼，扔出一块烤肉。
　　“感谢您……我的主人。”
　　瑞特与她对视一眼，飞快啃食着食物。
　　“阿莎……你对奴隶实在太好了，竟然还给它们吃烤肉……”旁边的海族青年见状笑了笑：“奴隶就是奴隶，只要不饿死就行了。你说是不是？奴隶？”
　　“是！是！”
　　瑞特装出畏畏缩缩的模样，连连点头。
　　“哈哈……”见状，海族青年大笑起来。
　　“布鲁，这是我的私事，它是我的奴隶，它的命是我的……让它吃饱，也是为了让它更好地干活……”
　　阿莎皱了皱眉，反驳道：“你来找我，到底有什么事？”
　　“是这样的……我刚刚带着奴隶狩猎到了一条美味的大鱼……”布鲁连忙道。
　　“没兴趣！”
　　阿莎摆摆手，支开布鲁，又命令道：
　　“奴隶……去拿我的泥板来！”
　　“遵命，我的主人。”
　　吃完的瑞特连忙拿着一块泥板，看着阿莎在上面写写画画：“这是‘我’的意思……明白了么？”
　　当屋子内只有两个人的时候，阿莎的声音放低，变得有些柔和。
　　“这是‘我’，这是‘你’……中间的字符，它的意思是……”
　　“喜欢！”瑞特回答道，呼吸略微粗重。
　　传授文字给奴隶，本来是部落中不允许的，但阿莎喜欢。
　　授课完成之后，她声音放低：“父亲发现了甘特王国古老的遗迹，他将带人前去发掘，希望能取出其中最珍贵的宝物，我也会跟他一起去，但奴隶不行……这一次行动，只有纯血海族能够参加！”
　　“王国……那是什么？”瑞特问道。
　　“那是很大很大的部落……其中牵涉到一个秘密，只有部落贵族才知道的秘密！”阿莎狡黠地眨了眨眼睛：“你想知道么？”


第766章 反抗
　　走出宫殿之后，瑞特的脑袋一直晕晕乎乎的。
　　阿莎在他耳边轻吐的低语，简直如同惊雷，一直在他心里回荡。
　　‘原来……高贵如海族，也做过奴隶？’
　　‘奴役它们的，正是王国中的虫族？它们该有多么强大？’
　　‘不……既然海族能推翻奴隶的身份，成为主人，我们亚人族为什么不行？’
　　熊熊的烈焰，在瑞特心里形成。
　　他回头望了一眼阿莎的宫殿，眼眸里突然充满痛苦。
　　‘阿莎……对不起！’
　　他毅然转身，做出了一个决定。
　　……
　　瑞特回到奴隶的营地，走向另外一片区域。
　　那里是狼人亚种的聚集地，空气中弥漫着一股骚气与血腥味。
　　他强忍着恶心，来到一个似乎与周围没有什么区别的棚屋前。
　　“呦？这不是猿人中卖屁股的那个小白脸么？”
　　一张狼脸从棚屋中探出，锋利的牙齿上沾满血迹与肉末，似乎刚刚进食，用嗤笑的声音道：“你来做什么？给沃尔夫大人加餐？”
　　“沃尔夫……我知道你是狼人暗中的领袖，曾经领导了几次罢工事件……”
　　瑞特声音低沉：“既然你不是脑子里只有肌肉的白痴，就应该知道，我来找你绝对不是为了让你来奚落我。”
　　沃尔夫碧绿色的眸子怔了怔，旋即紧紧眯起，发出低沉的啸声。
　　几头狼人立即从周围浮现，开始警戒。
　　“进来吧……”
　　他警告地低吼一声，让开道路。
　　瑞特走了进去，看到地上还有一节节森冷的白骨，也不以为意，直接道：“我打听到了……大酋长准备外出，带上一大批精锐海族，或许要很久！”
　　“这个消息……我们也知道。”
　　沃尔夫剃了剃牙。
　　“但是……你不知道他究竟是为了什么，这是只有部落贵族才知道的秘密，虫族的存在……”
　　瑞特声音低沉：“海族以为它们靠着强大的武力就可以永远奴役我们，却想不到我们的智慧发展远远超出它们的想象……但现在，不能让它们得到虫族的力量！”
　　“王国……虫族……”
　　沃尔夫的眼神有些迷离，旋即上前碰了碰瑞特的拳头：“我相信你的诚意，我的血脉兄弟……我们亚人彼此，甚至与海族都流着相同的血脉，为什么它们是主人，我们是奴隶？让我们一起携手，推翻海族的暴政！”
　　“我已经有了全盘的计划……不可否认的是，我们的战士不如成年海族强大……所以，我们必须忍耐，等到海族大举出发，去挖掘宝藏的时候，再给空虚的部落狠狠一击！”
　　瑞特脸上肌肉抽搐，表情有些痛苦，却依旧坚定地道：“旋即……我们拿起武器，伏击赶回来的海族援军。”
　　这计划相当粗陋，不过对于海族而言，已经足够用了。
　　“很好……你们的脑袋还是很有用的。”
　　沃尔夫露出一个狰狞的笑容：“我已经联系了虎人、狮人……所有的奴隶，都会按照计划发动……我已经迫不及待，想要品尝海族婴儿的味道了……”
　　……
　　同年。
　　等到部落大酋长带领大批精壮，开始探索发掘某个甘特王国遗迹的时候，准备已久的部落奴隶，立即开始了大起义。
　　它们顺利地攻占了整个部落，打开仓库，取出武器武装所有奴隶。
　　并且，残忍地对部落中留守的海族进行杀戮。
　　怨恨早在多年之前，无数代人身上种下，难以磨灭。
　　即使瑞特想要阻止，也是有心无力。
　　同一时刻，他跟狼人沃尔夫、虎人阿泰、以及狮人金被推举为各自四族的领导者，共同伏击闻讯回归的海族大部队。
　　在部落之外的血色玫瑰峡谷中。
　　喊杀声冲天而起。
　　海族虽然个人十分勇武，表面的鳞片相当于自动覆盖了一层铁甲，但还是会被武器破开。
　　更不用说，它们的人数太少了，一个勇士必须面对数个亚人战士的攻击，并且敌人一开始还利用陷阱伏击！
　　“杀！”
　　“杀光它们！”
　　瑞特此时披着盔甲，挥舞着手中的长剑。
　　他看到了不少同族身亡，也看到大量海族被开膛破肚，比如那个曾经嗤笑过他的布鲁，头颅被一个狮人砍了下来，甚至吸食脑髓。
　　“这场战斗……我们一定能赢！”
　　他怒吼着，身先士卒，终于……不知道什么时候开始，海族退却了。
　　它们也是智慧生物，拥有恐惧与疲倦。
　　四族联军乘胜追击，将海族围困在一座山峰上。
　　这时候，海族的谈判者也到来了。
　　是阿莎！
　　瑞特低垂头颅，根本不敢对视她的眼睛。
　　“哈哈……海族，你们终于要臣服了么？”
　　沃尔夫大笑着，目光在阿莎身上扫来扫去：“放下武器，我们会给你们奴隶的待遇……”
　　“不存在的！”
　　阿莎凄美地笑了笑：“当你们屠杀我们的妇女跟儿童，当你们拿起武器反抗的时候……奴隶们，我们之间就没有和平可言！”
　　“你们虽然可以灭亡我们一个部落，但我们海族在大地上还有繁星一样的部落，它们会联合起来，剿灭你们！”
　　“战争！真正的战争，已经开始了！”
　　……
　　四族联军首脑表情连变。
　　但瑞特却是幽幽叹息一声：“其它部落之中，也有奴隶啊……一旦内部空虚，难道它们的贵族就不害怕么？让战争到来吧，我们会失去枷锁，而你们会失去一切。”
　　“很好……瑞特，你果然是个聪明的奴隶！”阿莎沉默良久，取出一柄青铜短剑，刺入了自己的脖子。
　　噗！
　　鲜红的血液，在营帐之内滚滚而下。
　　瑞特望着这一幕，如同雕塑。
　　……
　　史书记载。
　　海族统治末年，残酷压榨奴隶，四族奴隶纷纷起义，击破了海族大部落，建立了全新的亚人部落。
　　从此，海族与四族成为仇人，开始了互相攻伐的战争年代。
　　四族部落的势力虽然羸弱，但靠着猿人的智慧，以及其它三族的勇武，勉强地在海族部落的夹缝中生存下来。


第767章 梦境
　　时光荏苒。
　　数十年光阴转瞬即逝。
　　四族联盟与海族的战争如火如荼。
　　实际上，真正种族的核心竞争力，还是在生殖力。
　　物竞天择、适者生存、无法适应大自然残酷淘汰的种族，自然就会渐渐灭亡。
　　但这方面，海族与四族都差不多，再加上时间短暂，只能依靠着彼此的杀戮。
　　四族联盟在各大海族部落的敌视之中，占据了原本灭亡部落的土地，开始艰难地生存。
　　……
　　血色玫瑰大峡谷附近，一处无名山丘之下。
　　微风寒凉中，矗立着一座无名的坟冢。
　　这里曾经是那个海族部落最后的战场所在，据说荒山上埋葬了不少海族的尸骨。
　　但真正的坟墓，只有这一座而已。
　　说是坟墓，实际就是个土堆，也没有什么建筑与植被。
　　夕阳西下，一个佝偻的身影，缓缓来到这里。
　　是瑞特！
　　“阿莎……我来看你了！”
　　他矗立在坟冢之前，良久之后，才吐出一个声音：“我已经老了……但那时候的事情，依旧每天都浮现在我眼前，好像历史的重现……”
　　“大酋长的那个遗迹，我们后来发掘了，的确是虫族王国的遗迹，但是里面没有太多有价值的东西……一些文献我们根本看不懂……更没有传说中的秘宝……你的父亲却被吸引，一辈子都在追寻传说中虫族的秘宝，最终落得这个下场，是不是很好笑？”
　　“我得到消息……海族部落已经正式联合，准备派遣联合军队镇压我们，看来去年那一次胜利的确将它们打怕了……这一次的战斗，必然十分艰难，我可能会死……到时候，就可以来陪你了，如果你还愿意见我的话。”
　　瑞特喃喃着，好像一个话痨的老人。
　　“是啊……你只知道反抗与战斗，却不知道建设……你的部落，就要灭亡了。”
　　这时候，一个声音，突然从旁边响起。
　　“是谁？”
　　瑞特拿起剑，指着声音来源处，他年轻的时候毕竟是一个强大的战士，此时身手依旧矫健。
　　他看到了一个人。
　　或者说，类似猿族的一个亚人，但身上的毛发十分稀薄，比他还要少。
　　“你是……谁的族人？”
　　瑞特疑惑地问道。
　　“我并非你的族人……你所看到的形象，也不一定是我的形象……”苏鲁笑了笑，站到瑞特之前：“让我们继续之前的话题，你们建立了部落，却没有足够的规矩，没有建立一部法典，那是成为王国的前提。”
　　“规矩与法典？”瑞特本来就是一个喜欢思考的奴隶，此时被牢牢吸引了。
　　“是的，告诉族人们，什么可以做，什么不可以做……如果做错了，会受到怎样的惩罚……这是虫族文明之前所完成的内容，由它们第一代‘王’，所颁布的‘方尖法典’……”
　　苏鲁挥一挥手，一幕幕幻象浮现，赫然是瑞特带着四族之前挖掘遗迹的过程。
　　画面定格在了一块黑曜石板上：“王国法典第一条：王是一切的领导者，所有人必须服从于‘王’，否则将受到惩罚……”
　　“你看得懂？”
　　瑞特的心神从法典上回归，盯着苏鲁，双眼发亮：“你看得懂虫族的文字？那告诉我，它们统治世界的秘密在哪里？它们的宝物在哪里？”
　　“哈哈……你太贪婪了，不过我可以告诉你，虫族统治世界的秘密，就在十三块方尖碑中……”
　　苏鲁不以为然地道：“但方尖碑还没有到出世的时候……”
　　“现在还不是时候么？我们四族就要被海族灭亡了！”瑞特握紧拳头：“我是部落酋长，我以王的身份，命令你告诉我！”
　　“真是活学活用呢……”
　　苏鲁摇摇头：“但是……”
　　k谨慎地收敛了绝大部分威压，令可以让人类承受的一丝丝威严，展露在瑞特面前。
　　轰隆！
　　瑞特的脑海一片混沌，完全无法理解对面的存在。
　　但他的身体已经在他反应过来之前，笔直跪了下去。
　　“这……”
　　“你……究竟……是……”
　　瑞特的脑海一片混沌，断断续续地浮现出几个念头。
　　他的嘴唇颤抖着，却怎么也说不出话来。
　　“作为一个普通的造物，你的亵渎足以让你下地狱，不过我是仁慈的，我赦免你的罪过……”
　　苏鲁淡然道。
　　k既然出现在这里，就有着拉猿人一把的想法，传授超凡之力也是正常。
　　不过，比起普通的学习方式，当然还是这种‘影响改造’来得更快。
　　“你想如虫族一般，掌握‘弦’的力量么？”
　　“弦？”
　　“它是世界的本质，也可以称呼为‘真理’！要找到它的第一步，是明晰你的内心……”
　　在苏鲁的话语中，瑞特感觉到自己情绪的剥离。
　　那是幼年时饱受苦难的他，那是与阿莎相爱但他，那是后来部落领导者的他。
　　但那些又不是他！
　　‘所谓的角色，都是出生之后经历所带来的定义……抛开这些之后，我还剩下什么？’瑞特越是思考，越是感到恐惧。
　　同时，在他心里，一个冷漠的声音响了起来：“我还剩下真正的‘我’，来感受这个世界、感受快乐、感受痛苦的我！”
　　轰隆！
　　他睁开眼睛，发现世界在这一刻变得有些不同。
　　虚空之中，多了一丝丝线条般的光线，散发出各种光芒，又并非人所能描述的颜色。
　　“世界的本质――弦？”
　　瑞特精神轻轻触及一根弦，感觉火热的力量，瞬间遍布全身。
　　“啊！”
　　他仰天咆哮了起来。
　　……
　　“酋长？你怎么了？”
　　部族之内，几名猿猴亚人上前：“狼人首领还等着您去议事呢！海族联军就要到达了……”
　　“我……”
　　瑞特看看周围：“这里不是血色玫瑰峡谷？我没去坟墓……那是一个……梦？”
　　他疑惑地抬起手，瞳孔有些涣散。
　　但下一刻，真实不虚的力量，出现在了他的手掌上。
　　‘是真的……’
　　‘那到底是什么样的存在？海族传说中的远古支配者么？或者是……神明？’
　　瑞特望着自己的双手，陷入沉思。


第768章 落寞
　　终结谷之战！
　　这在后世，被认为是亚人族群与海族的决定性战役。
　　经过数十年的磨合，海族各部落终于对内镇压各自奴隶，对外建立起一支联军，讨伐亚人族最主要的据点，四族所在的部落。
　　四族部落仓促应战，面对兵力数倍于自己的敌人，已经处于绝对的劣势。
　　关键时刻，已经成为‘超弦战士’的英雄‘瑞特’挺身而出，带着部队击溃了海族大军的先锋，斩首了领军的一位酋长，彻底扭转了局势。
　　这一战之后，海族与亚人族的攻守之势顿时逆转。
　　而英雄‘瑞特’的大名，也随之传遍整个大陆。
　　……
　　瑞特是一个公正的人，将梦里所得到的知识无私地奉献出来。
　　在他的领导下，四族联合前所未有的得到了加强，各类超弦战士层出不穷，彻底赢得了与海族间的战争。
　　大陆上所有的海族部落，除了一支见势不妙，躲进深海的之外，其它的尽皆被灭族。
　　亚人驱赶巨兽，彻底统治了这片大陆。
　　这时候，瑞特已经进入暮年。
　　他想到了梦中神明的启示，开始召集部落中所有的富有智慧者，开始编造第一部法典，与此同时，准备建立一个亚人的国度。
　　海族的覆灭表明，部落制度已经落后了，一个高效的体制必须建立起来。
　　但分裂与背叛，在胜利之后，同样到来了。
　　亚人与亚人之间，还是有很大差异的。
　　之前在面对海族的时候，尚且能同心协力，但胜利之后，各种矛盾一下爆发出来。
　　“为什么让羸弱的猿猴压在我们头上？”
　　“虎人才应该是大陆的主宰！”
　　“狼族……团结的狼族将拥有一切。”
　　“狮人永不居于人下！”
　　……
　　各种分歧，令瑞特十分头大，靠自己的力量与积攒的威望，勉强维持着一切。
　　时间随之来到了瑞特70岁的生日。
　　在当初海族的部落之上，亚人们建立了第一座城邦――德维特。
　　似乎是为了缓和矛盾，狼人与狮人、虎人的头领纷纷表示要为最伟大的英雄，举办一个最盛大的庆典。
　　瑞特欣喜地答应了。
　　在庆典当天，鲜花洒满城池，各种烤肉与美酒被端了上来。
　　“我的朋友们！”
　　瑞特高举酒杯，声音宏亮：“为了亚人，为了我们的一切！”
　　作为正常的亚人种，他应该已经垂垂老矣，但此时一点都不见老态，似乎比之前更加年轻。
　　这是突破了四级‘超弦战士’，所带来的寿命延长。
　　与此同时，他也是亚人族中的第一高手。
　　“为了亚人！”
　　狼人酋长沃尔夫喝下了美酒。
　　看到这一幕，瑞特心里很是欣慰：‘或许……真的可以建立一个强大的王国，正如同历史上的虫族一样……’
　　他同样喝下美酒。
　　片刻后，瑞特的脸上浮现出一层青黑。
　　“动手！”
　　在狼人酋长的高喝声中，虎人、狮人们纷纷露出狞笑，向着在座的猿人挥动武器。
　　刺啦！
　　庞大的力场萦绕在周围，强行压下了体内的不适，瑞特眼睛通红，望着这一幕：“沃尔夫……为什么？”
　　“为什么？”
　　沃尔夫同样是超弦战士，虽然只有三级，但挡住了瑞特的一拳：“因为我们不想被你统治……凭什么猿人要在我们头上？你们猿人哪怕成为超弦战士，同阶都没有我们强大！”
　　“瑞特，你已经很老了，足够去死了！”
　　“这不仅是我们，也是狐人、狗头人等所有附庸种族的希望……”
　　……
　　被围攻的瑞特呆呆望着这一幕。
　　他不知道，在自己治下，竟然已经是一片暗流汹涌。
　　各族都对现状不满，开始了总爆发，猿人无疑是最吃亏的一族，大量精英被斩杀，特别是超弦战士，更是被重点猎杀。
　　“不！”
　　他怒吼一声，再次挥拳。
　　嘭！
　　狼人、虎人、狮人三大酋长都是三级超弦战士，仅次于瑞特的强者，加上此时瑞特中了毒，联手之下，甚至能将他压制，进行反击。
　　噗噗！
　　再一次交手过后，瑞特身上浮现出一道道伤口，鲜血淋漓。
　　“啊！”
　　他咆哮一声，护住残存的猿人精锐，拼命杀了出去。
　　德维特城之中，同样喊杀震天。
　　没有多久，一名狼人过来禀告：“瑞特带着一群猿人，从南门杀出去了……”
　　“他的心脏之前已经被我捏碎，活不成了……走就走吧。”
　　沃尔夫瞥了眼周围，望着鲜血淋漓的右手，冷笑道。
　　在猿人已经出局的前提下，主要矛盾已经转移，变成了它们与狮人、虎人两大强敌的周旋，其它的事情的确已经不重要了。
　　……
　　“这就是……我的结局么？”
　　在众多呼唤中，瑞特睁开眼睛，带着苦笑。
　　“原本我以为，我是被神明选中的人，必然能成就一番事业……但是神明无情……我大概，将自己看得太重了……”
　　瑞特有些恍惚。
　　他也是从底层爬起来的人，没想到身居高位之后，听到的、看到的，就不是真实了。
　　或者天真、或者自傲、都是成功的敌人。
　　“你们……”
　　他感受到自己生命力的流逝，望着周围的同族，命令道：“往南方去……远离狼人与狮人的土地，它们必然内乱，不会来管你们的……”
　　挣扎着说完，他举起手，似乎想抓住什么，最终无奈地垂了下去。
　　……
　　以猿人一族的英雄瑞特死亡为起点，大陆上开始了新一轮的风起云涌。
　　狮人、虎人、狼人等亚人族各自占据了一片土壤肥沃的广袤土地，建立了属于自己的王国，互相征战不休。
　　猿人前往南方，在艰难中开垦与摸索，同样建立起属于自己的文明。
　　历史在这里，翻开了全新的一页。
　　……
　　“死了么？”
　　苏鲁淡漠注视着一切发生，并没有插手改变的想法。
　　瑞特的任务就是击败海族，扭转局势，传播超凡之力，在这一点上，他完成得很好。
　　虽然死法有些不够英雄，但历史上憋屈死的英雄多了去了，也不差他一个。
　　“这些种族，或许比之前的要更有潜力一点？”
　　苏鲁望着手上的光球，里面是密密麻麻的灵魂烙印，那是信奉k的祈并者，以及数位神灵！


第769章 黑萨克
　　霍蒙王国。
　　这是猿人一族在南方建立的王国，由大量城邦组成。
　　黑萨克城。
　　苏鲁缓缓走进城池。
　　周围的行人对他见怪不怪，一点都没有惊异的表情。
　　他看向四周。
　　此时霍蒙王国中的人种，就与白种人很接近了，只是多了各种颜色的瞳孔与发色，他行走在其中，一点也不惹眼。
　　“南方气候温暖，再加上周围环境的影响，浓密的体毛渐渐不适合生存，因此被淘汰了？”
　　望着这一幕，苏鲁若有所思。
　　那一支南逃的猿人，在后来者的率领下，在南方总算建立起了一片基业。
　　此时登基称王的是特林三世，瑞特兄弟的血脉。
　　只能说，这位英雄的名誉加成，给了他兄弟的血裔后代很大的政治资本。
　　“大人，您是准备在城内定居还是购物？”
　　“请雇佣我吧！我对城内非常熟悉！”
　　“我了解黑萨克城的每一条大街小巷……”
　　一群半大的孩子围了上来。
　　他们有的赤膊，有的穿着浅色的亚麻衬衫，脚下一律没有鞋子。
　　而苏鲁的打扮，一看就是有钱人与贵族。
　　“就你吧！”
　　苏鲁随意选择了个将自己打理得最干净的：“你叫什么名字？”
　　“比迪，大人！”
　　瘦小黝黑的比迪回答道：“乐意为您效劳。”
　　“很好。”
　　苏鲁笑着摸出一块贝壳状的硬币，这是霍蒙王国的通用货币――铁贝。
　　海族们习惯用贝壳充当一般等价物，这个习惯被后来的亚人族继承下来。
　　不过到了南方后，贝壳渐渐被各种金属淘汰，外形还是制作成了贝壳状。
　　“先带我在城内转一转！”
　　他如此说着，让比迪在前面带路，在城市里逛了起来。
　　“黑萨克城是由初代黑萨克骑士大人建造的城池，到现在，常住人口已经有一万人以上，城外开垦出大批肥沃的土地……”
　　比迪有些自豪地介绍。
　　‘骑士’，在他们的语境中，是‘贵族’、‘大人’等等的意思。
　　这个时代，个人勇武占据很强的方面，特别是超弦战士。
　　霍蒙王国架构类似中世纪的古老王国，由国王与一群土地贵族共同统治，而这时候的贵族，毫无疑问就是超弦战士。
　　掌握力量者，自然掌握了权势。
　　“到了现在，黑萨克城已经传承了五代，本代城主是一位三级的超弦战士……”比迪继续道。
　　“三级的‘超弦战士’……距离‘英雄’只差一步了呢。”苏鲁似乎在感叹。
　　所谓的‘英雄’，就是四级超弦战士的力量，在古代，只有瑞特一个人达到，但现在，王国中还是有几人。
　　他们是真正的巨头，意见就连王室都必须充分考虑。
　　突破四级、成为‘英雄’！是所有战士的梦想。
　　“是啊……”比迪喃喃着。
　　而苏鲁则是在心里暗叹。
　　所谓的四级超弦战士，实际上就是四阶职业者！！
　　‘这也是没有积累，这些凡人能达到的极限了么？毕竟四阶职业者对身体的改造还不算特别显著，增加的寿命也不多……而四阶到五阶，则是一个巨大的鸿沟。’
　　作为【造物主】，苏鲁知道不仅是霍蒙王国，在北方的兽人王国中，英雄或许还有，但五阶职业者，一个都不存在！
　　这条鸿沟，还需要漫长的时间与积累去突破。
　　“城中最大的建筑，就是城主府……然后是市集、奴隶市场、手工艺行会……”
　　比迪带着苏鲁，在城中逛了一圈。
　　苏鲁想了想，在一处做了出租标记的阁楼前停下脚步：“我如果想租赁这里的话，需要多少铁贝？”
　　“我去问问……”
　　比迪一路小跑进去，没有多久，就领着一名富态商人模样的人走了出来。
　　“这位先生，您要租这里？”
　　富商打量着苏鲁，有些摸不清楚来路。
　　“是的。”苏鲁瞥了眼周围，一名年轻人正掺着怀孕的妻子在路上踱步，轻轻颔首。
　　“十个太阳日二十枚铁贝，如果你同意这个价格的话，我立即让人去叫市集里的公证人前来，签订泥板……”
　　商人自我介绍道：“我叫做托马斯。”
　　这个时候的莎草纸虽然有出现，但是很脆很容易碎，根本不能拿来写作，而布帛兽皮之类的又太贵，不是重要文书不能这样，泥板还是应用范围最广的契约工具。
　　“可以，我先租二十个太阳日。”
　　苏鲁没有还价，直接答应下来。
　　托马斯立即让人去准备泥板，自己则是陪着苏鲁说话，打听他的来历。
　　王国方面对于身份管理还没有什么意识，根本不用编造户籍什么的。
　　倒是苏鲁望着托马斯的奴隶带来厚重的泥板，若有所思。
　　或许……自己应该将造纸术先拿出来？
　　……
　　泥板一式两份，经过公证之后，苏鲁与托马斯各持一份。
　　等到交纳订金之后，这幢屋子就属于苏鲁了。
　　他走进房屋，看了看，它采用的是木制结构为主，建造得还算牢固，有着两层，还附带一个院子。
　　“第二层可以住人，第一层可以当仓库或者饲养牲畜……或者给奴隶住。”
　　比迪羡慕地望着大房子，喃喃道。
　　“我需要购买奴隶？”
　　苏鲁随口问道。
　　“是的，大人，您是一个体面人，至少需要一个厨师、一位负责清洁打扫的女仆……”比迪回答。
　　“这里的奴隶很多么？”
　　苏鲁有些好奇。
　　“真正的手艺人，还是很抢手的……他们大多是因为债务破产，不得已卖身为奴……有的则是犯了罪，全家一起被发卖。”
　　比迪低声回答。
　　“呵呵……”
　　苏鲁发出意味不明的笑声。
　　曾经的海族，尚且知道不用同族为奴，但发展到现在，万恶的奴隶制又复活在本族身上了。
　　据他所知，北方的兽人王国也是一样，特别是三大‘王族’以外的附属种族，比如狐人、马人之类，作为奴隶十分寻常，甚至还有倒霉到沦落为食物的。
　　“难道……我创造出来的，是一个互相比烂的世界？”
　　苏鲁内心暗道，有些无语了。


第770章 转世
　　清晨。
　　阳光和煦地洒落街道。
　　苏鲁在路上慢慢踱着步，看到一对年轻夫妇迎面走来。
　　“日安，图灵先生！”
　　他们看到苏鲁，率先打着招呼。
　　“恭喜你，赫拉克，你的妻子快生了吧？”
　　苏鲁微笑回应，双方交错走过。
　　每天清晨的散步之后，他回到宅邸，女奴隶玛莎立即端上了今天的食物。
　　主食是一种小麦面包，配着橄榄油与葡萄酒，还有一小碟精盐――在这时候，这就是上等人的食物。
　　苏鲁不在意地吃了两口，吩咐道：“让比迪与汉密顿过来。”
　　汉密顿是他买下的另外一个男奴隶，能识字与计算，价格很高。
　　而比迪自从那次见识到苏鲁的大手笔之后，就跟着他做事了。
　　玛莎下去之后，没有多久，比迪与汉密顿一起走了过来：“日安，先生！”
　　“嗯，让我们去看看我的工场……”
　　苏鲁擦了擦嘴，站起身，带领这两人来到城内的一处造纸作坊。
　　一入门，就看见几个池子，大量的碎布头与植物皮被浸泡在其中。
　　“城外的商人，很乐意我们购买石灰石，愿意大量供应。”
　　比迪在旁边报告道。
　　苏鲁进入作坊内部，看到大量经过初步分离的纤维被打成纸浆，又被过滤、捞出、晒干或者烘干，变成了一张张泛着各种颜色的白纸。
　　他随意拿起一张，发现因为工序简单，纸面比较粗糙，也达不到‘白如雪’的程度，但拿来书写不成问题。
　　“市集那边呢？”
　　苏鲁问道。
　　“按照主人的吩咐，一个铁贝十张的价格，比布帛与兽皮都要低，比泥板方便，已经有人采购了一批，反响很不错……”
　　汉密顿回答道。
　　“嗯……继续……”
　　苏鲁摆摆手。
　　他对外的身份，是一名学者型商人图灵。
　　既然准备扮演好这个角色，自然需要做一点事情。
　　并且，将造纸术拿出来，也是为了文明更好地发展。
　　纸张，是知识最好的载体，至少在更先进的存储介质发展出来之前是如此。
　　至于保密与盈利什么的，说实话，苏鲁根本不在意。
　　巡视完作坊，回答了比迪与汉密顿的几个问题之后，苏鲁回到自己的房屋。
　　在边上，就是赫拉克一家。
　　赫拉克是城邦的战士，以前需要跟随城主出征，击杀荒野中的巨兽，与大群野人交战，危险性很高，但收入丰厚。
　　并且，没有战事的时候就很清闲。
　　在苏鲁看来，有些类似古代雅典的公民阶层。
　　除了正在怀孕的这个之外，他跟妻子还有两个女儿，都只有十三四岁，但已经能帮着干点家务活了。
　　此时，伴随着周围危险的渐渐减少，城邦士兵阶层已经很少能接触到战事，没有发财的机会，还有第三个孩子的降生，导致赫拉克一家生活开始日渐穷困――当然，这都是苏鲁的观察。
　　这一天晚上。
　　刺耳的女人尖叫，骤然划破了夜间的宁静。
　　“是赫拉克……他的孩子要出生了。”
　　苏鲁起身，推开窗户，望向赫拉克家。
　　这位一家之主正在屋外不安地徘徊，女儿们慌乱得只知道哭泣，只有一个年老的嬷嬷在里面忙碌。
　　“生存与繁衍，生物的两大原欲啊……”
　　苏鲁静静望着这一幕，暗自感叹。
　　在他的视线中，天空中的月亮骤然散发光辉。
　　朦胧的雾气中，一丝丝光华汇聚向旁边的小屋。
　　当然，在外人看来，还是没有什么异象。
　　“什么神人转生、大能转世……我这个造物主不开口，或者说……没有这个设定，也就没有什么异象的事……”
　　苏鲁的手指动了动。
　　世界之外，一颗虚幻的流星浮现，笔直降落下来，砸入旁边的小屋。
　　这是只有他才能看得到的‘异象’。
　　下一刻。
　　“呜哇！呜哇！”
　　嘹亮的婴儿啼哭声响起。
　　苏鲁看到嬷嬷推开门，将一个刚剪断脐带的婴儿交给了赫拉克。
　　赫拉克眼睛通红，将婴孩高高举过头顶，声音哽咽但洪亮：“以莫里奇的赫拉克之名义……他是我的儿子，他叫做朱庇特！”
　　“朱庇特……欢迎来到这个世界！我的世界！”
　　见到这一幕，苏鲁脸上泛起一丝笑意。
　　第二天，他让玛莎送了一只羊羔去隔壁，作为新生儿的贺礼。
　　对于任何家庭来说，这都是一笔重礼。
　　因此，赫拉克直接上门道谢。
　　“图灵，实在感谢你……如果不是斯潘刚刚生产，她跟孩子也会亲自到来的。”
　　赫拉克诚恳地道。
　　“见到新的生命，总是让我喜悦……这或许寓意着我的生意也有好兆头……”苏鲁含笑回答。
　　“真是太感谢了……”
　　赫拉克是个粗人，只会重复说话。
　　这时候，他眼睛一转，看到了苏鲁的书房，脸上浮现出诧异的表情：“这是……”
　　苏鲁在二层楼隔了一个单间出来，里面摆了木架，上面是各种各样的书籍。
　　大量的泥板堆砌在底层，宛若厚厚的砖头，在上层则是一叠叠的兽皮纸，有的书籍表面封壳上还有毛绒绒的兽毛。
　　除此之外，在角落与墙壁上，还悬挂着几个迥异风格的艺术品。
　　赫拉克已经看得呆了。
　　“我是一位学者，平时喜欢阅读，喜欢收集书籍……商人只是我的爱好与副业……”
　　苏鲁笑了笑道：“这里是我的收藏，从霍蒙王国建立开始的史书、到北方兽人王国的地理、以及它们的文字、还有古老考据中存在的海族文献……甚至，更前的伟大种族，它们的艺术品很不错……”
　　赫拉克已经不会说话了，他浅薄的知识，根本不知道霍蒙王国之前的事情。
　　他只是知道，仅凭着这些藏书，图灵就是一个十分伟大的学者。
　　告辞之后，他回到自己家，亲了摇篮里的朱庇特一口。
　　“孩子的父亲，你向图灵表示感谢了么？”
　　躺在床上的妻子问道。
　　“嗯，并且……我有一个想法。”
　　赫拉克突然道：“城邦外面的战事已经越来越少，我想让朱庇特学习文字与知识，他需要一位好的老师……”


第771章 老兵
　　转眼间。
　　朱庇特已经九岁了。
　　他从七岁开始，每天不论寒冷还是炎热，都要跟随父亲赫拉克进行艰苦的训练。
　　虽然赫拉克看到战士收入的减少，隐约有着不妙的预感，但这并不妨碍他将自己的战斗经验与知识传授给朱庇特。
　　毕竟，这个世界还十分野蛮，只有强者才能存活下去。
　　整个城市、以及王国之中，都是父权至上，力量为尊，就充分说明了这一点。
　　不过，赫拉克毕竟是一个聪明人。
　　他准备了丰厚的礼物，为小朱庇特请了一位学者作为老师，就是住在他家隔壁的图灵先生。
　　“老师！”
　　天还没有亮，朱庇特就起床，来到隔壁，在苏鲁的门前等待着。
　　不知道过去多久，房门吱呀一声打开，玛莎的脸庞浮现出来：“可怜的小家伙……”
　　她连忙将朱庇特抱进去，给他端了一杯羊奶。
　　这时候，苏鲁也已经起床，悠闲地吃着早餐了。
　　“老师！”
　　朱庇特恭敬地来到苏鲁面前。
　　“嗯……霍蒙王国的通用语，你已经学得差不多了，接下来……我们学习北方的兽人语，这可以看作霍蒙通用语的一个变种，有很多相似的地方……”
　　苏鲁悠然道。
　　朱庇特的小脸上满是苦色。
　　学习通用语，已经让他很吃力了，而兽人语更是挑战喉咙发音。
　　“老师……为什么我要学这么多语言？”
　　要是自己父亲，他绝对不敢问，否则一顿藤条就打下来了。
　　但图灵老师十分和气，一次都没有打他，朱庇特胆子就渐渐大了起来。
　　“哈哈……”
　　苏鲁笑了笑，揉着朱庇特的脑袋：“多学一门语言，总是很有用的……万一有一天，你上战场对决兽人，要是打不过，好歹可以求饶嘛！”
　　“我是勇猛的战士，不会做可耻的事情！”
　　朱庇特翻了个白眼：“还有兽人……它们不是在很远很远的地方么？”
　　“或许吧……曾经它们很遥远，但纵使前代英雄，也不会想到数百年后人口的繁衍，土地的扩张，还有局势的变化……更不用说千万年了。”
　　苏鲁笑了笑。
　　看到懵懂的朱庇特，又道：“实际上……语言之中，蕴含着真正的力量！比如虫族的‘沃蒙语’，它就是一门蕴含神秘的语言……”
　　“老师，你能教我‘沃蒙语’么？”朱庇特眼睛发亮。
　　“还没学会走路，学什么奔跑？今天听完课之后，继续去读书！”
　　苏鲁指着自己的书房。
　　“哦！”朱庇特的小脑袋立即耸搭了下来。
　　他觉得这个老师虽然聪明，但太懒了，每次都只是教导他最基本的文法与语言，剩下的就要他自己去看书。
　　但是，图灵老师已经是整个城邦里面最聪明的人了，还掌握着赚大钱的造纸作坊。
　　朱庇特吮吸着手指，眼巴巴地盯着苏鲁：“老师……我不想……”
　　“咳咳……既然你这么诚心诚意地望着我了。”
　　苏鲁咳嗽了下：“稍后考试吧！”
　　“啊？！”
　　朱庇特一脸吓到的表情。
　　“哈哈……如果你能让我满意，我就传授你成为超弦战士的方法哦！”苏鲁笑眯眯地道。
　　“成为……超弦战士？”
　　朱庇特的眼睛一下亮起：“成为英雄？那不是只有守护骑士大人们才知道的办法么？”
　　“书读得多了，总是有好处的，我就知道。”苏鲁指了指自己的鼻子：“所以……你想成为‘英雄’么？”
　　“嗯！”
　　朱庇特用力点头。
　　……
　　下午，朱庇特回到家里，感觉到气氛有些不对劲。
　　父亲赫拉克坐在木桌上，右手按着额头，母亲斯潘在旁边劝慰。
　　连嫁了屠宰户与牲畜商人的两个姐姐也回到了家里。
　　“出什么事了？”
　　他低声自语，却不敢多问。
　　“拿酒来……”
　　赫拉克放下手掌，声音低沉：“我是城邦的老兵，他们居然裁了我？我精擅各种搏击与杀人技巧……那群该死的市政官……”
　　“可是……已经没有战争了……”
　　斯潘柔声道。
　　“女人滚开！”赫拉克咒骂着，举起酒壶痛饮。
　　斯潘则只能跟两个女儿抱着哭泣。
　　这一幕在朱庇特心里留下了很深的印象。
　　虽然他还不懂，什么叫做失业，但已经隐约有着感觉。
　　自己的家庭，似乎要经历一轮新的变化了。
　　……
　　“一个开拓中的城市，需要士兵维护治安、阻击野外的危险、时刻准备着进行战斗……但当城市开垦完成，周围的土地都变成熟地，又没有战争的时候，只保留一定的兵员，将老兵裁撤，就是再正常不过的事情了……”
　　苏鲁望着这一幕，若有所思。
　　赫拉克是职业士兵，每二十个太阳日都有城邦发放的固定薪水。
　　当然，职业士兵收入真正的大头不是这个，他们赚钱发家的途径，在战争中的缴获，与分得的战利品。
　　如果有奴隶的话，就更是大赚。
　　不过赫拉克发财的机会并不多，更没有什么积蓄，一旦失业，就很恐怖了。
　　他毕竟已经是中年，不复青春活力。
　　朱庇特望着这一幕，心里同样伤感，就连考试通过，老师愿意传授他英雄之道的事情都没有说。
　　这时候，苏鲁走了进来：“赫拉克，我的朋友！”
　　“图灵，实在抱歉……”
　　斯潘迎接上来，满脸歉意。
　　“不……我刚好有事。”
　　苏鲁来到长桌前坐下，道：“我的纸张卖到其它城市之中时，在路上总会遇到各种各样的麻烦，我想为车队聘请一位护送的人，赫拉克，你有兴趣么？”
　　“什么？”
　　赫拉克一下就来了精神。
　　他刚才只是在借酒浇愁，这时代的葡萄酒根本没有多少度数，更没怎么醉。
　　“是的……我准备聘请一些老兵，作为雇佣军。”
　　苏鲁启发道：“你们失去工作，并不是一无是处，至少还可以成为冒险者――也就是承接各种任务，为市民解决各种麻烦的人，以此获得报酬！”
　　赫拉克听得眼睛一亮：“图灵……我的朋友，你的确是一位睿智的人，感谢你的提议！”


第772章 读书
　　“嘿……哈……”
　　清晨，一名青年正在挥汗如雨地锻炼。
　　阳光洒落在他身上，照耀出古铜一般色泽的肌肤，令他整个人好像铜浇铁铸出来的神o。
　　哗啦！
　　锻炼完之后，他提起旁边一个水桶，浇在自己头顶，又仔细用毛巾擦干净水珠。
　　随后，他穿着一声雪白的束腰袍衣，来到一幢房间前，敲响了房门：“老师！”
　　“朱庇特啊，进来吧。”
　　门内苏鲁的声音传出。
　　朱庇特推门进去，就看到老师正靠在躺椅上，吸着一个烟斗，周围则是一排排密密麻麻的书架。
　　“今天还是老规矩。”
　　苏鲁说了句。
　　朱庇特点头，安静地坐在一边，翻开一本书籍，静静地阅读起来。
　　这是他多年来的学习方式。
　　哪怕是‘超弦’的应用，图灵老师都没有直接教导他，而是丢了本书让他自己看。
　　……
　　另一边，苏鲁平静地望着这一幕，目光若有所思。
　　‘通过创世之时的传道，我大概明白了，我所掌握的职业道路，是一种束缚，将我的理解告诉他们，哪怕有着潜力，也最多是九阶！’
　　‘想要诞生出造物主，就得走出自己的道路。’
　　并且，在新世界中，还用旧有体系，岂不是无趣？
　　因此，苏鲁准备建立一个全新的超凡体系。
　　而这当然不是他一拍脑袋形成，而是需要无数代人的努力，加上众多天才的灵光闪现。
　　叠加的效果，可能比属性栏推演都好。
　　因此，苏鲁对于这个弟子采取放任自流的形式，什么都让他自己看书，自己学习。
　　甚至，收藏的书籍中，绝大部分都是本土化的知识，是前代海族与无数学者共同整理研究出来的结果，而非苏鲁自己的学识。
　　哪怕‘弦’，也是虫族从方尖碑上领悟出来的内容，不是他的传授。
　　‘或许正因为如此，十九岁的朱庇特才只是三级，四级虽然有希望，但很难打开传奇之门……毕竟这个超弦战士的体系实在太简陋了……’
　　苏鲁暗自心想。
　　时间在阅读的沙沙声中不断流逝。
　　几个小时之后，朱庇特合上眼前的书籍：“老师，我有一个问题。”
　　“说。”
　　苏鲁放下烟斗，似乎刚刚从沉睡中苏醒过来。
　　“是关于佣兵公会的……”
　　朱庇特娓娓道来。
　　佣兵公会，也叫做‘冒险者公会’，是最近十年在霍蒙王国新兴起来的事物。
　　最开始，是由赫拉克等一帮听了苏鲁忽悠的无业老兵建立，承接一些雇佣任务，渐渐发展到多个城邦。
　　甚至，还获得了‘弦’的锻炼方法，拥有了自己培养超弦战士的力量。
　　到了现在，作为佣兵会长的赫拉克，在黑萨克城中已经有着非同一般的地位，连城主骑士大人都要顾忌。
　　“公会发展得越来越庞大，遭到了各方的暗中抵制……昨天城主委派了一个很艰难的任务下来，父亲不知道应该怎么办……”
　　朱庇特期待地望着自己的老师。
　　在过去多年中，佣兵公会遇到不少麻烦，都是靠着老师的智慧得以渡过。
　　他相信，这一次也不例外。
　　“具体呢？”
　　苏鲁又问道。
　　“讨伐一群流窜到附近的半人半马怪……”
　　朱庇特将任务内容说了。
　　“半人马么？看来是从北方逃难过来的……”
　　苏鲁叹息一声：“北方乱了，南方也不会好过，这片大陆上，战争终将来临……”
　　朱庇特一脸懵逼。
　　我只是来请教任务的，怎么变成大陆战争了？
　　啪！
　　他头顶狠狠挨了一下苏鲁的烟斗敲击。
　　“什么半人半马怪，你的兽人史都白读了么？他们就是兽人的一支――半人马！有兽人流窜到了这里，你觉得战争还会远么？”
　　苏鲁训斥道。
　　“那根本不是怪物？而是兽人？”
　　朱庇特捂着额头，却是立即明白了过来，委屈道：“我只是在书上看过描述，又没有真正见过，怎么知道？”
　　“半人马威胁到了城邦，城主委派佣兵剿灭，你们无法推脱……必须去。”
　　苏鲁顿了顿，道：“佣兵公会这些年发展得太好了，受到各方面默契的打压，也是正常……你们不能在这个时候表现出桀骜，或者拒绝任务，否则就是给人口实……但也不必担心，局势很快就会不同了。”
　　“哪里不同？”
　　朱庇特问道。
　　“战争……就要到来了。半人马的出现，就是预兆……”
　　苏鲁笑了笑道：“城邦的士兵武备松弛，只有依靠佣兵公会的力量，到时候，一切就不同了。”
　　“原来是这样。所以我们要暂时忍耐，等待时机的变化？”
　　朱庇特若有所思，又有些担忧：“但是战争会摧毁一切，市民会承受痛苦，还有公会，或许会被第一个牺牲……”
　　“这些都是正常，但在秩序稳定的社会，佣兵公会已经发展到顶尖，再怎么也难以晋升……而战争刚好可以打破一切规则与秩序，你父亲的愿望，或许能够实现。”
　　苏鲁意有所指地道。
　　赫拉克这个老兵最大的愿望，就是建立一个全新的城邦，成为贵族大人。
　　在之前，这几乎不可能，哪怕他是佣兵公会的会长。
　　但战争的到来，就完全不同了。
　　“成为贵族么？”
　　朱庇特握紧拳头：“只要我能突破，成为‘英雄’，这就是理所当然的事情……”
　　“哈哈，区区一个城邦，不要太看低自己。就像你所说的，只要你成为四级，那就理所当然的可以完成，这不是志向，只是计划中的一个小目标。”
　　苏鲁道：“历史上的诸多王者，起家之时也很卑微，比如最著名的初代人王瑞特，只是奴隶而已，你的起点已经比他高很多了。”
　　“老、老师……”
　　朱庇特的声音有些颤抖：“您……您是要我成为‘王’么？”
　　不得不说，这句话好似点燃了他内心的火焰。
　　但很多年以后，朱庇特还是忘不了老师当时的表情。
　　苏鲁嗤笑一声，摇头道：“王……与真正的远大志向相比，又算得了什么呢？”


第773章 诡计
　　佣兵公会。
　　这是一幢巨大的二层建筑，在一层有着圆桌与椅子、提供酒水与肉食，厅堂的正中悬挂下巨大的榜文，上面有着各种临时委托的任务。
　　从最简单的寻人寻物、到保镖护送、尽数历历在目。
　　当然，还有一些不名誉的暗杀等任务，表面上不被允许，实际上同样在暗中有着委托。
　　冒险者或者说佣兵，本来就是一群掌握力量的无法无天之辈，只要酬金给足，就没有他们不敢做的事。
　　二层，会长室内。
　　赫拉克望着这一幕，十分满足。
　　但就在这时，他眼角余光一瞥，看到了一行人，心情顿时变得恶劣起来。
　　一个穿着精细布袍的人昂首走进佣兵公会，身后跟着几个奴隶，背着厚实的麻袋。
　　啪！
　　麻袋重重砸在任务发布桌上，敞开的口子里面露出一叠叠的铁贝。
　　见状，周围佣兵投来了贪婪的目光，但很快收敛。
　　因为，这个前来的人，代表着城主府，是本代骑士温斯顿的文书，名字叫做西塞罗。
　　他望了眼周围，肥胖的脸上带着得意的笑容：“上次的任务，我把订金带来了……讨伐怪物，佣兵公会不接么？”
　　“该死的！”
　　赫拉克摸上了腰间短剑的剑柄，恨不得下去杀了他。
　　“父亲，这没有用，反而会让我们落于不利地位……”
　　匆匆赶来的朱庇特按住赫拉克：“老师教了我方法，让我来。”
　　他走下楼梯，直面西塞罗：“城主的文书官……讨伐怪物，原本应该是城主与士兵的职责。”
　　“但是……本城人手不足，由于佣兵公会的存在！”西塞罗摊开手，望着周围大声道。
　　“所以……我接受了！”
　　朱庇特抓起一把铁贝：“我会带领人手，去击败那群半人马！”
　　“这……”
　　西塞罗眼中闪过一丝诧异，望向赫拉克，发现对方同样有些呆滞，不过他还是飞快反应过来：“那么……签订契约吧，如果不能完成，你将赔付我双倍的佣金！”
　　……
　　“你不应该答应他的。”
　　望着西塞罗离去的背影，赫拉克担忧地望着自己的儿子。
　　“这人就是一条毒蛇，咬到人就会纠缠不休，关键是解决现在的麻烦……”
　　朱庇特已经成长为一个真正的男子汉了，此时望着周围的佣兵，进行了一场热情洋溢的演讲：“诸位……我们都是生活在城邦附近的人，你们愿意让半人马肆虐，抢走你们的粮食跟女人么？”
　　“不！”
　　许多端着酒杯的佣兵发出大吼。
　　“那么……这一次就不是为了佣金而战！而是为了我们自己……”
　　朱庇特将麻袋打开，让铁贝倾斜在地上：“这里所有的钱，都是你们的犒赏，拿去购买武器……公会不拿一枚铁贝，明天，跟我一起去战斗！”
　　说到最后，他声音如同咆哮，手上的铁贝直接被捏成了不规则的形状。
　　“这是……”
　　“三级的超弦战士？”
　　“有着这样的人物为头领，这任务的确可以做！”
　　这还是朱庇特第一次当众展露实力，不少佣兵纷纷道：“勇敢的朱庇特，我们愿意加入你，共同讨伐半人马！”
　　……
　　第二日，城邦门口，一群佣兵汇聚。
　　人数不多，只有百来人，但每一个都十分精悍。
　　这实际上已经是一支很强的力量，足以影响城内，毕竟黑萨克城的城主也只有数百个士兵！
　　更不用说，其它城邦，同样还有佣兵公会的存在。
　　经过十年的发展，佣兵公会已经成为了霍蒙王国一支有数的力量。
　　朱庇特将佣兵整编，让选出各自的队长，叫到自己面前。
　　他摊开一张地图：“半人马流窜的位置，我已经打探清楚，它们大概有着五十多人，从壮年到妇孺都有……”
　　“如此详尽的地图……还有情报……”
　　几个队长连连点头，朱庇特能做到这点，他们心里就有了底，这一仗可以打。
　　毕竟是组合起来的佣兵，不可能听命令去送死。他们都是各自的队长，必须为各自的队员负责。
　　“半人马其实很强，一个壮年就相当于一个骑兵，哪怕只有几十个，冲锋起来也很恐怖！”
　　朱庇特继续道：“所以，必须选择战场……这一片泥沼地就不错，我们可以派人假扮一支粮食商队，这群半人马缺少食物，必定会上钩。”
　　“半人马……你对它们很了解？”
　　一名瞎了一只眼睛的女性佣兵问道。
　　“嗯，我阅读过一些来自北方的文献……半人马不算太聪明，比较耿直。”
　　朱庇特回答道。
　　几个队长看了看：“那就这么决定吧！”
　　……
　　等到佣兵一行离开之后，一个人影在城门口浮现，赫然是西塞罗。
　　“朱庇特……一个士兵的儿子……”
　　他望着朱庇特消失的方向，脸色阴沉。
　　“主人……”
　　在他身边，一名奴隶开口道：“您对他不满么？”
　　“我们的计划，是削弱佣兵的威望，如果他们不接任务的话，无疑是从根本上的否定……现在不行了。”
　　西塞罗道：“不过接了任务，失败的话，不仅损失惨重，对威信也是重大打击……但那个朱庇特，竟然是一个三级的超弦战士，并且拥有智谋，说不定真的能平定半人马，那不仅我们的计划没有作用，反而成就了他的威望，这绝对不行！”
　　想到城主暗中的吩咐，西塞罗额头就不由滑落冷汗。
　　“那主人……我们现在应该怎么办？”
　　奴隶连忙问道。
　　“叫上能叫的所有人手，我们跟在他们后面……”
　　西塞罗摸了摸下巴：“如果对方行动失败，那就再好不过，如果成功了……我们就扮作劫匪，打击他们……与半人马拼命之后的佣兵，必然不会剩下太多，最好要杀了朱庇特！可惜……这次赫拉克没有跟上去，是发现了我们的计划么？”
　　他感觉有些牙疼。
　　原本计划之中，一切都好好的，但这个朱庇特突然跳了出来。
　　谁也没有想到，赫拉克的儿子，不声不响之间，已经拥有了这样的能力！


第774章 成功
　　沼泽地外。
　　朱庇特手持短剑，匍匐在地上，静静等待着猎物上钩。
　　这种冷静与沉着，令周围几个队长看得暗暗点头。
　　突然，从远方传来一阵惊呼。
　　一只车队被半人马追逐，慌不择路地冲入了沼泽。
　　“噢噢！”
　　下一刻，诸多半人马包围过来。
　　它们下半身是马、上半身是人，毛发大多是棕色与偏黑色，上身肌肉粗壮而有力，手持木矛、弓箭等武器，每一个都是天生的骑士。
　　‘这就是半人马？’
　　看到它们的那一刻，所有佣兵都不由屏息。
　　此时，就见到它们呼啸着，冲入了沼泽地，开始收割战利品。
　　“冲！跟我冲下去！”
　　朱庇特不再犹豫，咆哮一声，大步冲下。
　　嗤！
　　一支箭矢飞来，被他用短剑隔开。
　　旋即，朱庇特冲到了沼泽中，左手的盾牌狠狠一砸。
　　砰！
　　前方一匹比他高三个头的半人马重心一翻，倒在泥泞的地里，半天爬不起来。
　　“杀啊！”
　　在他身后，则是上百个佣兵，形成了口袋一样的阵形。
　　“是陷阱！冲出去！”
　　半人马之中，一名浑身毛发漆黑，胸口有着马蹄铁状印记的马人首领怒吼一声。
　　剩下的半人马顾不得商队，开始整队集合，似乎要发起一波冲锋。
　　可惜，泥泞的地理环境，大大限制了它们发挥，让冲锋急需的速度减慢至极限。
　　就这短短片刻，已经决定了胜负！
　　大批的佣兵，赫然杀到了半人马面前。
　　没有冲锋起来的骑士，面对步兵包围，只有败亡一途！
　　“吼！”
　　半人马首领吼叫一声，手上的长矛横扫，几个佣兵倒飞出去：“猿人……你们的首领是谁？我刻戎・血蹄要向他挑战！”
　　“两军交战，不讲究这个！”
　　朱庇特大笑一声，但看出这个刻戎・血蹄也是超弦战士，普通佣兵上去就是一个死，还是冲到前方。
　　砰！
　　短剑与长矛数次相交，竟然是朱庇特退了几步。
　　毕竟武器上面，他的劣势太大。
　　‘好对手！’
　　见到这一幕，朱庇特的眼睛闪闪发亮：‘老师说过……我距离古时候的‘英雄’只差一步……就是缺了一个刺激！现在，它就是一个极好的对手！’
　　他嘶吼一声，再次飞扑杀上。
　　‘嗯？这个猿人……好精妙的战技！’
　　对面的刻戎・血蹄也是十分惊讶，感受到了朱庇特的难缠。
　　双方又交战十几个回合。
　　突然间，一股庞大的压力从对面传来。
　　刻戎被震退数步，看到了朱庇特身上的电芒！
　　“这是……英雄才有的异象！”
　　它喃喃着，几乎失去了言语的能力。
　　‘弦’！
　　这是虫族从远古支配者遗留的石板上领悟出的至理，它们认为‘弦’是一种沟通，生物与自然的沟通！
　　而随着超弦战士的进阶，特别是到了四级之后，体内的‘弦’足够强大，与自然交融，就可以形成某种‘异象’，或者说真正的超自然能力。
　　这在古代，就是英雄的标志！
　　此时，朱庇特赫然突破了四级，并且，觉醒的能力，是雷霆！
　　“这是……”
　　其它佣兵嗔目结舌，继而纷纷精神大振：“英雄朱庇特！英雄朱庇特！”
　　“哈！”
　　朱庇特浑身萦绕电光，速度比之前几乎快了三倍，杀到刻戎面前。
　　乒乓！
　　兵刃再次相交，电光四溢，附带的麻痹力量，顿时令刻戎浑身僵直，无法动弹。
　　趁着这个机会，朱庇特将它打翻在地，短剑放在了它的脖子上：“臣服，或者死亡？”
　　“我……选择臣服！”
　　古代英雄的加成，实在难以描述，即使在兽人中也有广泛的崇拜。
　　刻戎・血蹄沉默了下，前腿跪地，表示投降。
　　它如此之后，其它半人马也纷纷停下了抵抗。
　　见状，朱庇特高高举起了右手。
　　“英雄！”
　　“英雄！”
　　“英雄！”
　　四周，欢呼声一浪高过一浪。
　　……
　　“英雄？”
　　远处，潜伏的西塞罗听到喊话，面色不由一白：“朱庇特成为了英雄？”
　　“主人，怎么办？”在他身边的奴隶同样颤抖着问道。
　　英雄！
　　在霍蒙王国之中，有着极为特殊的意义。
　　毕竟，当初的人王瑞特，也就这样的程度，却带领猿人一族走上了辉煌。
　　凭借着这名声，后来的英雄，只要振臂一呼，总有人响应。
　　可以说，朱庇特此时再回去黑萨克城，动员数千人跟在他身后不成问题。
　　这股力量，已经足够到野外开辟出一个全新的城邦了！
　　“新的英雄出现了，这可是大事！我们立即回去！”
　　西塞罗望了望身后，飞快决定道。
　　他现在早就将什么伏击的想法抛在脑后。
　　靠着这点人去阻击一位英雄，简直是找死！更何况……对方的队伍也没有受到太大损失。
　　‘黑萨克城的天……要变了……’
　　他狼狈而逃，望着蔚蓝的天空，心中不知道怎么的，突然多出了一个不祥的预感。
　　……
　　黑萨克城。
　　城门口，赫拉克不停地来回走动，眺望朱庇特离开的方向：“怎么回事？他们怎么还不回来？”
　　“不用担心，我的老朋友！”
　　苏鲁笑着安慰：“朱庇特是个智勇双全的好孩子，他不会有事的。”
　　就在这时，远方的天地交接处，出现了一片人影。
　　人影越来越近，化为了得胜归来的佣兵们。
　　赫拉克见到这一幕，撇过头去，眼眶蓦然一红：“走吧……我们回公会。”
　　“哈哈，赫拉克……你啊……”
　　苏鲁摇摇头，跟着他一起往回走。
　　佣兵公会的外围，此时又围了一拨人，是城主府的士兵。
　　“怎么回事？”
　　赫拉克心里担忧，大步上前，拨开人群问道。
　　“赫拉克大人，这是城邦之主，温斯顿大人的命令……”
　　一名官员讨好地上前，笑道：“西塞罗扭曲城主的命令，离间城主府与佣兵公会的关系，该杀！”
　　他拍拍手，一个士兵就捧着托盘上前，上面盛着西塞罗的人头。
　　“这……何必这样？”
　　赫拉克有些惊讶，哪怕完成了任务，城主府的态度转变，也太过奇怪与剧烈了。


第775章 传奇
　　温斯顿的态度转变，当然是有原因的。
　　到了晚上，赫拉克就知道了。
　　第一，朱庇特突破，成为了‘英雄’！
　　第二，则是战争爆发了！
　　原本在霍蒙王国的北方，有着三大兽人王国，分别是狼人统治的霍夫曼王朝、狮人建立的金色荣耀王国、以及虎人的血红之国。
　　三大王国之间互相攻伐，这么多年之后，终于有了结果。
　　霍夫曼王朝打败了狮人与虎人的国度，正式一统北方。
　　而就在去年，一场可怕的冰雪灾害，席卷了北方平原，多年的战争，也让储备粮消耗一空。
　　这时候，所有兽人的目光，都望向了南方。
　　那一支逃走的猿人，非但没有死绝，反而建立了全新的王国，并且，人口与粮食产量都是暴增。
　　它们此时才醒悟过来，南方的土地，开垦过后也是无比广袤，并且比北方土地更加肥沃。
　　首先是由于战乱与灾害，零星的兽人不断南逃。
　　再到后来，则是霍夫曼王朝集合兽人的力量，组建大军，准备南征。
　　特林三世为此发布了紧急动员令，命令每一个城邦都将公民武装起来，所有罪犯与奴隶愿意从军的，一律赦免，背负的债务也予以清除，不惜一切代价增强力量，准备迎接来自北方的大敌。
　　在这种情况下，温斯顿骑士当然不会对佣兵公会再怎么样了。
　　书房之内。
　　听着大陆上惊心动魄的变化，朱庇特与赫拉克都是脸色凝重：“兽人南下？”
　　“虽然王国针对这一幕，早就有了预演，从第一代王开始，就兴建北方的霍蒙――奇顿防线，但那可是兽人啊……”
　　赫拉克忧心忡忡地道。
　　想象着兽人的强大，即使是成为英雄的朱庇特，也不由很有压力。
　　此时，不由都将目光，放到了苏鲁身上。
　　苏鲁则是轻笑一声：“你们所恐惧的，仅仅只是恐惧本身……不要将敌人想得太过强大了……南方人口的繁衍，速度要远远超过战乱的北方，并且，它们还遭到了天灾……此时南方的人口数量，其实已经超过了兽人，当然……论个体的话，成年兽人，还是比人类强大！”
　　“人类……”
　　朱庇特点头：“这个词用得好，我们不是猿人，而是全新的人类！不会再失败了！”
　　“佣兵公会也会组织佣兵，编入军队，奔赴前线！”
　　赫拉克粗豪地道：“想不到我这个老兵，还有上战场的一天！”
　　“人类胜在团结，兽人胜在实力强大，又是为了活命，不得不南下……如果我推演不错的话，未来将会是征战连绵，每年都有战斗，双方围绕着防线不断付出血肉与生命……”
　　苏鲁悲天悯人地叹息了一声。
　　资源就这么多，人口繁衍多了，就渐渐不够用，这是自然规律，连k都有些无奈。
　　当然，身为造物主，挥手之间，大可再造一个世界，但那没有多少意义，必须让世界本身循环起来，还有多余的能量与利益补充，才是正道。
　　“这样……”
　　朱庇特与赫拉克深吸口气，都说不出话来。
　　他们仿佛看到了一片尸山血海，看到了年青的妻子失去丈夫、年幼的孩子失去父亲，北方的战场化为一年年的绞肉机，不由浑身颤抖。
　　“这……怎么办？”
　　“老师……想想办法……”
　　朱庇特望向苏鲁，但心里已经沉了下去。
　　这是两大国家之间你死我活的战争，老师不过是一个学者，能有什么办法呢？
　　“办法……还真的有！”
　　不料苏鲁话语一转，说出令朱庇特都大吃一惊的话来。
　　“什么办法？”赫拉克大喜问道。
　　“成为英雄之上！”
　　苏鲁一字一顿地回答。
　　“英雄……之上？”
　　朱庇特有些疑惑。
　　“古代超凡力量不显，瑞特靠着四级超弦战士，也就是英雄的力量，就能扭转战局，击败海族……现在就不行了，想要获得干涉大陆的力量，起码必须是英雄之上，也就是‘传奇’！”
　　苏鲁缓缓道。
　　“传奇？”
　　“没有错，就是传奇！一人匹敌一军！”
　　“这……真的存在么？”朱庇特很是怀疑。
　　他毕竟也算博览群书，是人族中少有的博学者，却从来没有听过‘传奇’的故事。
　　“因为这是很久远的历史了……海族没有超凡，而传奇的出现，还在海族之前，是虫族文明中所诞生……”苏鲁幽幽一叹：“虫族有至宝，是十三面方尖碑，上面记载了世界的秘密……”
　　“也就是说……老师你要我去寻找方尖碑？”
　　朱庇特明白了什么。
　　“没有错，佣兵有佣兵拯救世界的方式……现在的你虽然是英雄，上了战场却没有多大用，但如果得到方尖碑，变成传奇就不同了！”
　　佣兵，也就是冒险者，本来就应该去各处探险。
　　哪怕是战斗，也只擅长袭扰与游击，正面军团根本不是强项。
　　“这样么……朱庇特，我的儿子！”
　　赫拉克此时也有了决定：“佣兵们由我带上战场，你有你的使命去完成，去吧！去寻找方尖碑，踏上成为传奇的旅途吧！”
　　“是，父亲，老师！”
　　朱庇特握紧拳头：“我一定会成为传奇的！”
　　他一脸准备出征的坚决，但下一刻，表情又化为了茫然：“但是……方尖碑在哪里啊？”
　　“在虫族故地之中……”
　　苏鲁道：“虫族故地，大多在沿海区域，必须穿过霍蒙――奇顿防线，越过鲜血荒原，横穿德维特城……一路之上的艰难困苦，就太多了。”
　　他拿出一副地图，细细标明了路线：“而就算到了虫族故地，能不能发掘出方尖碑，还是一个问题……”
　　“总得去试试。”
　　朱庇特将地图小心收好：“我准备召集一队精锐佣兵，跟我一起冒险，之前我击败半人马，它们的酋长刻戎・血蹄已经向我臣服，我觉得它是不错的向导……”
　　“既然你已经考虑到这方面了，那我也没有什么好说的了。一切小心！”
　　苏鲁走出门，将剩下的时间留给这对父子。


第776章 遗迹
　　清晨。
　　一支冒险者小队踏上了旅途。
　　他们的人员构成十分奇异，由英雄朱庇特领头，半人马为向导，还有两名老练的佣兵――波尔奇与乌斯，最后还有一名女游荡者蒂蒙。
　　这支队伍唯一的共同点，就是成员都是超弦战士，哪怕最弱的蒂蒙，都有一级超弦的实力。
　　可以说，完全是佣兵公会的精华了。
　　而肩负的任务，也是无比艰巨。
　　“走吧！”
　　朱庇特最后望了城池一眼，踏上了征途。
　　……
　　城门口，赫拉克与苏鲁静静注视着他们离去。
　　“我的孩子……”
　　赫拉克声音低沉：“愿他能一切顺利！”
　　“旅途总有不顺，但我相信，他们会成功的……”苏鲁眨了眨眼睛：“或许在后世……这一切都会成为传说……”
　　……
　　就在霍蒙王国尽起大军，与南下兽人围绕着霍蒙――奇顿防线殊死搏杀的时候。
　　一支不起眼的小队绕过了这座闻名大陆的军事要塞，正式踏入北方兽人的领地。
　　他们先是穿越了鲜血荒原。
　　在那里，被放逐的半人马与狗头人以小部落的形式聚居，打劫着过往的一切生灵。
　　朱庇特所在的冒险者小队艰难地搏杀与跋涉，靠着刻戎・血蹄的引路，耗时六个月，总算走出了荒原，来到德维特城。
　　这座城市是当初瑞特领导的四族联盟在第一个覆灭的海族部落废墟上兴建，拥有十分重要的意义，此时也是霍夫曼王朝中的重镇。
　　朱庇特带着冒险者，伪装成兽人混入其内，结识了美丽的狮人少女――塔维亚！
　　这位狮女有着黄金一样的卷发，热情而活泼，对新鲜事物充满好奇，第一次见面就对冒险者小队充满兴趣。
　　哪怕后来发现了他们的人类身份，也没有拆穿，反而提供了帮助。
　　为此，她不惜与自己的父亲，狮人大公布鲁图斯决裂。
　　在塔维亚的帮助下，朱庇特一行补充了必须的物资之后，成功逃离德维特城。
　　又经过三个月的跋涉，他们终于来到了一片废墟。
　　这是地图路程的终点，一座虫族遗迹！
　　……
　　一片石质废墟。
　　藤蔓攀爬其间，遍布四处，营造出一种石头与植物共存的奇异氛围。
　　哪怕经过岁月的侵蚀，这里的石柱上还依稀残留着打磨的痕迹。
　　那是与兽人、人类都不同的风格，代表着一个伟大种族曾经留存的文明。
　　“终于……到了！”
　　朱庇特扯下披风，望了望自己的队伍。
　　在之前的德维特城中，他失去了一名队员乌斯，但狮女塔维亚补充了进来。
　　不得不说，狮人这种半兽化的人类，比蒂蒙更加吸引男性的目光。
　　“这里就是虫族遗迹么？”
　　塔维亚也扯下斗篷，她的穿着十分火辣，上衣只有一条束胸，曲线丰满，头上两只毛绒绒的耳朵一抖一抖，充满了好奇心，背后的尾巴不断扫动着，似有些迫不及待。
　　“是的……虫族。”
　　朱庇特环视一圈：“它们是一个伟大的种族，曾经奴役了海族，建立了十分辉煌的文明，我们这次的目标，就是它们的至宝――方尖碑！今晚我们先在外围休息，明天再进去探索。”
　　“方尖碑？我听阿爸说过……海族就是迷信这个东西，花了太多人力物力在上面寻找，却一无所获，最终自取灭亡的……”
　　塔维亚瞪大眼睛：“朱庇特，原来你要找的是它啊……”
　　言下之意，十分不看好。
　　毕竟，海族全族都找不到，区区一队冒险者，成功的可能性的确不大。
　　“只要有希望，总得试一试！并且……”
　　朱庇特握了握拳头，一蓬电光闪过。
　　他有着强烈的感觉，这次冒险之旅，给他带来的好处是巨大的。
　　或许，老师的用意，也是趁机磨砺他，走出自己的传奇之路？
　　入夜。
　　营地之中一片寂静，只有篝火炸裂的声音。
　　帐篷之内。
　　朱庇特双眼紧闭，耳边似乎听到了一个轻声的呼唤：
　　‘斯波特、斯波特……’
　　“这是……什么声音？”
　　他跟着这个声音，来到了遗迹之中。
　　一蓬灰白的雾气浮现，不断弥漫扩散开来。
　　旋即，他看到周围遍布的网状藤蔓飞快退去，原本倒地的石柱重新屹立，上面的花纹一团团亮起。
　　四周，都是高耸的建筑，那尖端似乎直接插入了云里。
　　五颜六色的光芒，弥漫在城市上空，不时可以看到黑影飞过，一个个强横的生物落在地上。
　　在它们身上，散发出连如今的朱庇特都要心惊胆颤的可怕气息！
　　“那是……虫族？”
　　朱庇特瞳孔一缩，看到一头半人半蝎状的生物，突然明白了过来：“这里……是虫族最后的辉煌场景？”
　　不得不说，这场面相当震撼。
　　哪怕是博览群书，又游历过人类与兽人王国的朱庇特，也深深为之感动。
　　觉得不论霍蒙王国的王都，还是霍夫曼王朝的金帐，在虫族这一座城市面前，都宛若小孩子用沙子堆砌的城堡一样可笑。
　　“这样强大的虫族，是怎么灭亡的……”
　　朱庇特有些好奇。
　　旋即，他看到了大量的祭祀。
　　一个个虫族兴奋地转化了自己的生命，变成纯粹的精神光团，冲天飞起。
　　它们似乎还在吟唱着某个伟大存在的名字，想要与那个伟大存在一体，分享k的光辉。
　　“那个名字……那个名字是……”
　　朱庇特努力想听清楚，却怎么也听不清。
　　就在这时，他的耳边，传来了一声无法描述的朦胧怒吼。
　　那是伟大、是毁灭、是不可名状的恐怖！
　　所有的虫族精神体，在一刹那间消亡！
　　古老的城市瞬间化为灰烬，只有残骸遗留在这片土地上，历经千万年的时光，最后只剩下浅浅的轮廓。
　　“啊！”
　　朱庇特大叫一声，惊醒过来。
　　“谁？”
　　“出什么事了？”
　　黑影一闪，塔维亚手脚并用地冲了进来，盯着朱庇特问。
　　“我……”
　　朱庇特感觉耳朵与眼睛似乎有液体流下，抹了抹，是鲜血。
　　“我做了个梦……但太真实了，真实得可怕！”
　　他苦笑着回答：“如果虫族的毁灭，真的跟那样的存在有关，倒是一切都说得通了……”


第777章 试炼
　　“你到底在说什么？”
　　后来赶到的波尔奇、蒂蒙、刻戎等人一脸懵。
　　“你们没有做梦？”
　　朱庇特站起身，喘息良久，才询问道。
　　“没有！”
　　几个人对视一眼，都是摇头。
　　“看来，只有我梦到了‘那个’……”朱庇特叹息一声：“因为我是四级超弦战士的关系么？”
　　“嗷……完全听不懂噢！”
　　塔维亚低吼道。
　　“没什么，抱歉……让你们担心了！”
　　朱庇环视一圈，轻轻一笑：“不过……你们放心，我没事……等到明天，一切都会揭晓……”
　　……
　　第二天，清晨，虫族遗迹内。
　　“这里海族、兽人不知道搜索了多少遍，没有发现丝毫有价值的东西嗷……”
　　一行人走在遗迹当中，塔维亚直接道。
　　朱庇特一马当先，神情却有些恍惚。
　　这里的断壁残垣，似乎跟他梦中的场景不断吻合。
　　‘那绝对不是梦，而是一种共鸣，精神的共鸣！’
　　他跟寻着内心的引导，来到一面巨大的石壁之前。
　　拨开藤蔓之后，一个十分沧桑的壁刻浮现出来，似乎是诸多不规则的划痕组成的诡异符号，每一条划痕都又细又长。
　　不知道为什么，在场的超弦战士看到它，都感觉若有所悟，但也就这样了。
　　“这里的痕迹……似乎蕴含着特殊的韵味……”
　　蒂蒙抚摸着雕刻，想说些什么，却又说不出来。
　　“嗷……虫族的很多遗迹，都会给超弦战士这种感觉，很多智者都怀疑超弦战士起源于虫族……还有很多战士长年累月地生活在遗迹中，希望能够有所领悟，后来证明，它们想太多了……”
　　塔维亚眼珠子乱转：“这里的雕塑，都是残缺的，没有灵魂……更不可能给超弦战士真正的感悟与提升。”
　　“的确，它是残缺的！”
　　朱庇特重重点头。
　　望着这一面石壁，他总觉得上面有种什么缺憾。
　　那一根根的‘弦’，似乎就是缺少了最重要的一笔，才无法从墙壁上探出，蔓延至虚空中。
　　“你们……看懂了么？”
　　他突然开口，声音低沉：“石壁上文字的意思？”
　　“嗷……这种胡乱的比划你看得懂么？”塔维亚吃惊问道。
　　“这不是印记、也不是壁画、符号、而是一种文字……它叫做……沃蒙语！”
　　朱庇特将自己心里的感悟说了出来：“这是虫族专门研究出来，解释方尖碑的语言，能勾动神秘的力量……”
　　说完，连他自己都吃惊了。
　　因为此时再看，墙壁上的凿刻，还是鬼画符一样的无序。
　　但刚才不知道为什么，看到这个符号的同时，朱庇特心里就浮现出一些信息，‘脑补’出了后面的部分。
　　如果不是昨天的梦境还有其它例证，他或许会觉得自己已经疯了。
　　“队长……你没事吧？”
　　蒂蒙担忧地望着朱庇特。
　　“我没事……”
　　朱庇特回答得很勉强，他的脑袋晕眩而胀痛，耳边似乎又回荡起了昨天梦中的回响：“斯波特、斯波特……伟大种族、斯波特……”
　　回音在他脑袋之内来回荡漾，折磨着他的精神，让他体内的力量不自觉地来到手指上，想要勃发而出。
　　“去吧！”
　　他来到石壁之前，手指上充满力量，狠狠地凿进石壁。
　　噗！
　　四级超弦战士之力，令石壁上破开孔洞，石屑飞溅。
　　遵循内心的指引，朱庇特让手上的力量横划，在石壁上留下了最后一根‘弦’。
　　顿时，所有小队人的目光都被这个符号所吸引了。
　　补上这一笔之后，原本残缺的符号，在他们心里，立即就有了‘圆满’的感觉。
　　‘圆满’――这实际上只是纯粹的感官定义，每个人都有不同的感官，几乎不可能一致。
　　但这时，他们就是有着这样的感觉，仿佛出现了群体性癔症。
　　轰隆！
　　剧烈的震动声传来。
　　这面石壁缓缓后退，现出一条幽深而不见底的通道。
　　“嗷？”
　　塔维亚吃惊地张大嘴巴，朱庇特似乎真的发现了隐藏在虫族遗迹中的秘密。
　　“走吧！”
　　朱庇特深吸口气，率先走下通道。
　　通道很宽敞，修建得也很高，似乎当初通过之生物的体形，要比现在的兽人、人类都高不少。
　　原本波尔奇还准备了火把，但进入黑暗中后，却发现四周的墙壁上，各种符文闪烁着些微的光华，根本用不到。
　　“这都多少年了，竟然一直保持着光明？”
　　蒂蒙好奇地望着一个符号，那是由‘弦’构成的圆满符文。
　　“这是一种神秘的语言，能直接从自然中牵引神秘，获得力量……”
　　朱庇特的声音不疾不徐地传来：“并且……比上面遗迹中的更完整……超弦战士要是在这里锻炼，或许真的能领悟出什么。”
　　但是，他知道，这些不过是虫族遗产中最微不足道的一部分。
　　真正的虫族宝藏，是十三面方尖碑！
　　不知道走了多久，他们进入了一个巨大的地下广场。
　　四周的墙壁上，大量尖锐与铁刺凸起，带着铁血狰狞之感。
　　前方，则是一排半人半蝎的怪物雕塑，直接阻挡住了他们的去路。
　　刻戎上前一步。
　　啪！
　　顿时，一个守卫眼中冒着红光，扫了过来。
　　“快……退回来。”
　　朱庇特连忙大喊。
　　刻戎受惊一样后跳，那个石质守卫又退回队伍当中。
　　“这里……是虫族的试练之地！”
　　朱庇特望着周围的壁画，以及沃蒙语文字，顿时明白了许多：“所有的虫族，成年之时都要来到这里，接受战士的考验，能成功通过者，有巨大的奖励……”
　　他觉得，那巨大的奖励，大概就是观摩方尖碑了。
　　“想不到，这套机关，这么多年之后，依旧还在运行……”
　　蒂蒙叹息道。
　　“我们不能一起上，否则就是破坏规则，会遭到所有守卫的围攻！”
　　朱庇特深吸口气，握紧了自己的短剑：“我们之中，我武力最高，所以……我上！”
　　他不知道虫族的武力有多强，但这里毕竟只是试练幼体的地方，并且这片地域经历了不知道多少年，机关应该会老化削弱，而他已经是‘英雄’！
　　这就值得一赌！！


第778章 绕路
　　朱庇特踏上了试炼场。
　　一台虫族守卫立即站了出来，双目中的红光锁定朱庇特。
　　嗖！
　　突然，它做了一个略微弯腰的动作，数条节肢一曲，就化为炮弹一般，向着朱庇特砸来！
　　啪！
　　巨钳与短剑相交，朱庇特后退数步，心下骇然：“英雄！对面随便一个守卫，居然也是四级超弦战士……开什么玩笑？”
　　如果这里试炼的难度，由于岁月流逝而被削弱的话，那岂不是说，当年的虫族，随便一个成年体，都是‘传奇’？
　　这怎么可能？
　　“或许……只是因为它的技术太过先进，守卫实力从来没有退步……但成年就是英雄，也非常恐怖了啊！”
　　朱庇特狼狈躲开一次巨钳打击。
　　但就在这时，虫族守卫的另外一只钳子打开，一发空气炮直接打来！
　　“英雄异象！”
　　朱庇特深吸口气，浑身电光缠绕，速度一下激增。
　　两道身影不断纠缠交战。
　　到了最后，朱庇特用力劈刺，短剑断裂，虫族守卫也是怔了怔。
　　趁着这个机会，他张开大嘴，吐出一道巨大的雷霆。
　　噼啪！
　　青色的电光直接打在守卫身上，火花乱颤。
　　朱庇特则是趁机上前，抓住了守卫的脖颈，用力一掰！
　　屠颈！
　　守卫的脑袋转了一百八十度，只有一丝还连在身体上，眼眶中仍旧冒着红光，身体却一动不动了。
　　“呼呼……”
　　朱庇特几乎瘫软在地上，喘着粗气，浑身大汗淋漓。
　　下方的几人，看得也是头皮发麻。
　　四级英雄才堪堪通过，这难度太高了。
　　要是换了他们其中任何一个人上去，下场都必然不会太好。
　　轰隆！
　　这时，两排守卫向后退开，现出一条通道。
　　“你们在这里等着，我去看看……”
　　其他人没有通过测验，冒然进入恐怕会引起攻击，朱庇特沉着说道。
　　他独自一人，走过两排守卫，心里庆幸当初虫族的设计没有分辨敌我，否则这两排守卫一起动手，他十条命都不够死的。
　　不过在当时，虫族是天下霸主，高高在上，根本没有想到会被其它种族进入这里，更不会考虑植入辨别程序之类的问题。
　　朱庇特就如同一个正常的虫族战士一般，‘经受’考验之后，沿着一条道路，来到最深处。
　　两边光芒大亮，照出中间一座黑曜石碑。
　　“方尖碑！”
　　朱庇特望着这一面方尖碑，不由喃喃自语：“老师说虫族的方尖碑共有十三面，这一面考核之后的虫族就可观看，大概是最普通的一块，上面不知道有什么奥秘……”
　　他望着方尖碑，手指抚摸过那些碑文，神情一下就痴了。
　　“原来……这一面方尖碑，是所有超弦战士的起源？”
　　“而虫族之中，真的有传奇？”
　　“传奇之路，我大概已经懂一点了……”
　　良久，朱庇特感觉到肚子饿了，看来不自觉沉醉进去已经太多时间。
　　他往回走，来到一开始的试炼场，就看到蒂蒙与塔维亚担忧的目光。
　　“我没有事！”
　　他笑了笑：“看来……我们要在这里待一段时间了。”
　　这一路的历练，加上观摩方尖碑得到的感悟，让他的心里仿佛有着某个种子，正要勃发而出。
　　所需的，唯有时间！
　　……
　　霍蒙――奇顿防线。
　　此时距离兽人南下已经过去三年。
　　不知道多少人类与兽人的豪杰英雄，将血肉洒在这片防线之上。
　　但残酷的战争，依旧没有停止的意思。
　　赫拉克回到营地，不由皱了皱眉头。
　　刚才一场战斗，伤兵太多了。
　　这个时代受了伤，就很难好，要是感染了，基本就代表着死亡。
　　哪怕他有着图灵学者教导的一些简单消毒与包扎缝合技术，也只是比其它营情况稍好一点而已。
　　想到之前军议，又是一脸阴沉。
　　朱庇特是英雄的事情，就连王室都有听闻，这次战争却没有出现，让他承受了很大非议。
　　更不用说，他还派出佣兵公会的骨干，组建了一支冒险队交给儿子，不知道跑到哪里去了，让佣兵的力量平白削弱。
　　就算是内部，也未必没有怨言。
　　‘朱庇特也不知道怎么样了……’
　　赫拉克望着北方，眼眸中有着担忧：‘哪怕没有找到，走了也好……不必卷入这战场……’
　　只有到了这里，才知道战争多么残酷。
　　已经完全摒弃了一切礼仪道德，各种手段层出不穷，只为最大程度地杀伤对方。
　　就在这时，一种隐隐的骚动，从整个军营里传出。
　　喧嚣声越来越大，连军法官都弹压不下去。
　　“出了什么事？”
　　赫拉克见状，心里一惊，抓住一个奔跑的书信官问道。
　　这书信官中年模样，脸色苍白，眼睛里带着难以言喻的恐惧：“兽人……兽人绕过防线，在后方出现了！”
　　“什么？！”
　　赫拉克表情一呆，右手不由一松，让对方跑了开去。
　　他也没有去管，只是飞快思索起来：“后方出现兽人？怎么可能？防线还没破呢！”
　　虽然防线不能掩盖所有，绕过去还是有可能，但最多像朱庇特当初的团队一样，小规模精锐潜入，再多就不可能。
　　但账不是这么算的。
　　两军交战之际，一支被袭扰了后方，士气大降，不败也败了。
　　此时骚乱起来的军营，就是明证！
　　“想不到……兽人之中，也有智者啊！”
　　赫拉克不由十分想念图灵学者，希望能听到对方的建议。
　　……
　　没有多久，一名军官就到来，带着命令，让赫拉克参加军议。
　　虽然之前已经议论过，但这时出了大事，赫拉克只能匆匆上马，赶到大营营帐。
　　在这里，一波波将领已经汇聚，都是掌握实权的人。
　　两排王室的超弦战士肃立在周围，带着凛然的气息。
　　“后方乱局，只是小事，这时候千万不能乱！”
　　“你说得轻巧……我们的土地与庄园、还有奴隶怎么办？”
　　“交给国王解决！后方又不是没有士兵了。”
　　这时候，一个年轻的声音响起，是特林三世的王子――克劳迪乌斯！
　　他年轻有力，富有统治者的智慧，直接下了决定：“各营派人巡逻，有敢传言者死！还有……诸位准备吧，兽人必然会趁着这个机会发起猛攻！”


第779章 强杀
　　“杀啊！”
　　一名虎人咆哮着冲上城墙，双手就是利爪，肆意杀伤着周围。
　　它不仅猛兽一样有力，更是超弦战士。
　　“放！”
　　但这时，就听到一声令下，一群弓箭手瞄准射击。
　　数十支箭封锁四周，根本无法闪避，笔直刺入要害。
　　这虎人一时不死，身上插着箭，仍旧左冲右突，最终被一个人类超弦战士打落下去。
　　……
　　这相似的一幕，在霍蒙――奇顿防线各处，都在发生着。
　　兽人军团高层统治者都是狼人，此时自然不会客气，将虎人与狮人一族的潜力尽情压榨。
　　并且，也是利用上次偷袭成功，敌人震动的机会。
　　果然，几次都打上了防线，只是霍蒙――奇顿防线依山而建，层层后退，哪怕被打下一两道，实际上也不妨碍大局，人类还能勉强支撑。
　　但久守必失，今天下两城，明天下三城，这防线终究会破。
　　“杀！”
　　赫拉克持着短剑，带领佣兵军团守着一段防线，身上满是鲜血。
　　后方大变，战事不利，敌人又凶狠，连他都受了些伤。
　　‘不行了……这次怕是要死在这里。’
　　‘不过，战士死在战场上，本来就是一种光荣！’
　　赫拉克望着一头狼人冲上来，大笑一声，反冲过去。
　　这狼人毛发漆黑，高他两个头，爪子看也不看就按了下来。
　　啪！
　　一交手，赫拉克手里的短剑就被拍飞。
　　旋即，他看到狼人张开血盆大口，直接咬了下来，腥气扑鼻。
　　‘要死了么？’
　　赫拉克瞪大眼睛，死死盯着狼吻。
　　真正的战士，哪怕死亡，都要直视自己的敌人！
　　就在这时，一道破空声传来。
　　狼人被撞飞出去，在半空中炸开，化为大量血肉碎片。
　　“父亲，你没事吧？”
　　一道人影飞快赶来，浮现在赫拉克面前。
　　“是你……朱庇特？”
　　赫拉克喃喃着：“我没有做梦？”
　　“是我，我回来了！”
　　朱庇特眉宇间成熟了不少，但的确是原来的相貌：“还有……我已经是‘传奇’了！”
　　在虫族遗迹中，观摩了方尖碑之后，实际上就已经为他开启了传奇之路。
　　朱庇特又在那里呆了很久，经常观摩，终于有一日突破。
　　并且，还利用那些守卫呆板的特性，几次尝试之后，破解了机关，挖掘出了第一块方尖碑，由小队成员守护，向霍蒙王国而来。
　　这时，就是听到了大战不妙的消息，飞快赶来支援。
　　他望着摇摇欲坠的防线，随手抓起一根短矛，用力一抛。
　　砰！
　　仿佛弩机发射一般，一串兽人被刺穿，倒了下去。
　　“是朱庇特！”
　　“英雄朱庇特回来了！”
　　佣兵们看到这一幕，不由大喜过望。
　　“是我，我回来了！”
　　朱庇特举矛，大声喝道。
　　他身形化为雷电，飞快在防线缺口上移动。
　　冲上来的兽人尽皆被杀，哪怕是强大的超弦战士，也不是对手。
　　它们终于知道害怕，潮水一样退了下去。
　　而在欢呼声中，朱庇特眼睛望到了下方，那是兽人军队的指挥高台！
　　“吼吼！”
　　他怒吼一声，直接从城墙上跳了下去。
　　啪！
　　朱庇特双腿深深没入土里，但一拔就出来，对着周围兽人挥矛。
　　一片血雾浮现，他趁机朝着兽人指挥中心冲了过去。
　　这一幕非常震撼。
　　黑压压的兽人军队，突然开始混乱，一道箭头出现，直刺核心。
　　“那是……英雄？”
　　城墙上，克劳迪乌斯王子望着这一幕，不由大惊：“人类的英雄，为什么要去送死？”
　　“英雄？”
　　指挥高台上，狼人统帅血牙・霍夫曼望着这一幕，不由露出狰狞的笑容：“真是一个勇士，可惜太过愚蠢……让我们的超弦战士给他送行吧！”
　　哪怕是四级超弦战士，硬冲万人军阵，也跟找死无异，迟早会因为疲惫而被活活耗死。
　　更不用说，兽人中同样有着超弦战士，甚至英雄！
　　这时，朱庇特也感觉到了一些阻力。
　　“放箭！”
　　就听一声暴喝，诸多弩箭齐射。
　　“喝！”
　　他深吸口气，身周浮现出一圈雷光，宛若在世雷神，所有弩箭在身周尽皆被化去。
　　“杀！”
　　就在这时，又有一队兽人杀了过来，都是超弦战士，甚至领头的虎人身周狂风萦绕，同样显出了英雄异象！
　　这样一支小队，配合大军，已经足够剿杀英雄！
　　“猿人的英雄，去死！”
　　虎人咆哮着，化为一阵风，来到朱庇特面前，虎爪张开，撕裂劲风。
　　朱庇特冷笑一声，不闪不避。
　　呲啦！
　　虎爪落在他身上，发出金铁交击一般的声响。
　　虎人英雄一怔，就看到朱庇特的拳头落了下来。
　　啪！
　　强者交战，没有后悔与犹豫的余地，它的头颅直接炸开，死无葬身之地。
　　“不可能……”
　　“英雄被一击杀了……”
　　后方要跟上牵制包围的兽人超弦战士大叫一声，有的直接转身就跑。
　　“这就是传奇之力！”
　　朱庇特握紧拳头：“一人之力，足以扭转战争！”
　　五级的超弦战士，即是传奇！
　　最先获得的，就是大幅度的物理与法术伤害减免。
　　在这个没有同阶的战场上，完全可以不用顾忌伤害，直接开无双！
　　他脚步化为雷电，追上逃得最慢的一个兽人，一拳砸下，对方立成肉饼。
　　朱庇特又追上一个，直接双手抓着对方手脚，略微用力，就给撕了，血液内脏流了一地。
　　这一幕，令许多兽人都崩溃了。
　　“他不是英雄，是魔鬼！是恶魔！是怪物！”
　　它们士气崩溃，直接逃了。
　　朱庇特冷笑一声，加快脚步，窜上高台，就看到一群狼人，中心正是此次大军统领――血牙！
　　“保护军主！”
　　忠心的狼人护卫不要性命地扑过来，刀枪却只能在朱庇特身上留下点点白痕火星。
　　他几次挥拳，狼人护卫就死得干干净净，来到血牙面前。
　　“不可能……为什么会有你这样强大的英雄！”
　　血牙眼睛瞪圆，不可置信。
　　“我不是英雄，而是传奇！”
　　朱庇特长啸一声，铁拳落下。
　　……
　　城墙之上，人类联军先是错愕，旋即欢呼起来。
　　唯有克劳迪乌斯王子，脸色一片铁青。


第780章 新王
　　霍蒙王国史书记载：
　　‘兽人南下之战，耗时三年，最终以统帅血牙被讨伐，兽人大军全线溃败而告终，自此日起，朱庇特‘传奇’之名响彻大陆，被尊称为‘佣兵之王’！’
　　同年，朱庇特与赫拉克带领佣兵进入王都，接受封赏，都被册封为骑士，获得建立城邦的权力。
　　不仅如此，特林三世还将最宠爱的小女儿、王国的明珠――阿蒂亚公主嫁给了朱庇特。
　　朱庇特带着家人，在霍蒙――奇顿防线之北，建立了一座‘佣兵之城’，以传奇之名，吸引着大陆上不少人类过来定居。
　　更因为与刻戎、塔维亚等兽人结下的友谊，令他对兽人并非一味苛刻。
　　渐渐地，佣兵之城又有‘公正之城’、‘商业之城’的美誉，成为了人类与兽人王国唯一的通商之地，汇聚大量财富。
　　与此同时，他还将方尖碑秘密运到了城中，仔细观摩。
　　不过，并未对外开放。
　　数年之后，狮人大公布鲁图斯的女儿塔维亚前来求援。
　　原来狼人的霍夫曼王朝失败之后，疯狂地压榨其它兽人，狮人一族遭遇不公正待遇，奋起反抗，却惨遭失败。
　　出于一起冒险的情谊，朱庇特带着佣兵们北上，再次击败狼人大军，救下了布鲁图斯的部落。
　　布鲁图斯将部落南迁，以获得佣兵之城的庇护，并且宣布加入朱庇特麾下。
　　同年，它将女儿塔维亚嫁给了朱庇特。
　　佣兵王的名号，影响力越来越大，渐渐引起了霍蒙王国王室的惊惧。
　　数年之后，老国王病逝，王子克劳迪乌斯登基，召集各大城邦之主庆贺观礼。
　　席间，新王模仿当初兽人对待初代人王的故技，奉上了毒酒。
　　朱庇特与赫拉克并没有怀疑，直接喝了下去。
　　赫拉克因此当场身亡。
　　但传奇的免疫体质，让朱庇特远超瑞特，在毒酒之下，仍旧维持着体力。
　　只是抱着赫拉克的尸体，眸子里有着悲伤，盯着克劳迪乌斯：“新王……克劳迪乌斯……你为何如此？”
　　“王国之内，不需要不稳定的因素存在！”
　　克劳迪乌斯退入甲士护卫当中，仅存的数个人族英雄一起走了出来。
　　“哈哈……当我是瑞特么？”
　　朱庇特脸上似哭似笑：“克劳迪乌斯……从今天开始，你不再是我的王！”
　　他转身，走出宫殿。
　　宫殿之外，是严阵以待的大军、超弦战士、以及英雄布下的无数陷阱。
　　但朱庇特一个人，硬是杀穿了军阵，杀出一条血路，回到了佣兵之城。
　　旋即，他尽起佣兵大军，得到狮人一族的大力帮助，直接南下，越过霍蒙――奇顿防线，进逼王都。
　　克劳迪乌斯拼凑起十万大军，但面对朱庇特的数千人，却被一战打得大败。
　　这个时候，人们才发现‘传奇’的真正涵义。
　　一人匹敌一军，绝非虚言！
　　朱庇特攻陷了王都，逼得新王克劳迪乌斯自焚而死，旋即陷入了迷惘中。
　　……
　　哗啦啦！
　　细雨迷蒙。
　　朱庇特坐在一个新建的坟墓之前，双目有些失神。
　　旋即，他耳朵一动，转过身来，看到了一个人影：“老师！”
　　来得人正是苏鲁，他撑着伞，望着朱庇特：“你看起来似乎有很多疑惑……”
　　“这个世界上，为什么要有战争与死亡呢？还有克劳迪乌斯……为什么非要杀了我？”朱庇特双目失神地喃喃自语。
　　“因为你掌握了至高的力量，却没有掌握至高的权力……对于上位者而言，你有没有那个心不重要，重要的是你确实掌握了可以推翻他们的力量，这就是罪！”
　　苏鲁叹息一声：“至于战争……永远不可能被消灭，只可能被暂时镇压！”
　　“我不想再有人牺牲了……”朱庇特站起身，似乎下定了决心：“有什么办法？”
　　“让整个大陆，统一于一个人之手，自然就没有了大规模战争！”苏鲁很是清楚地回答。
　　“跟我想得一样！”
　　朱庇特浑身一震，一层气罩浮现，细雨直接从两边流开。
　　之后，他的身上升腾起大量白雾，将水份蒸干。
　　“我将加冕为王，统一整个大陆！”
　　他转身离开，似下定决心。
　　……
　　一年之后。
　　朱庇特加冕为王，建立莫里奇王国。
　　只花了一年的时间，他就让各个城邦的统治者臣服，接受了新的贵族册封。
　　紧接着，在第二年，朱庇特率领大军五万，北征狼人的霍夫曼王朝。
　　仅仅两年之后，霍夫曼王朝彻底宣告灭亡，莫里奇王国统一了整片大陆，不论是人类还是兽人，都跪拜在朱庇特的脚下，称呼他为最伟大的莫里奇皇帝。
　　而在民间，人们更喜欢用另外一个称呼，来描述这个传奇――佣兵大帝！
　　朱庇特的前半生，从默默无闻的小市民发家，经过佣兵与冒险者的奋斗，终于建立起辉煌的帝国。
　　诸如此类的故事，被广泛地传唱，激励着一代又一代的年轻人。
　　佣兵大帝选择佣兵之城作为帝国都城，颁布完善的法典，将兽人与人类一同纳入统治，并且规范了贵族的册封，选择公侯伯子男五等体制，消弭战争，发扬文明，做了许多有益于世界的事情。
　　但同时，他也认识到了超凡力量的可怕与不可控制，开始严密地限制超弦之力的传播。
　　至于那一面方尖碑，更是被封锁于宫廷之内，没有人能够观看。
　　……
　　“朱庇特……你做得不错……”
　　苏鲁走在帝都街道上，望着兽人与人类并行，还有讨价还价的一幕，不由面带微笑。
　　这看起来，就有些像奇幻世界了。
　　“就是封锁超凡，不符合我的意志……”
　　在这个世界，k订立的规则中，传奇人类，能活两百到三百年。
　　朱庇特此举，就是要靠着自己的威望，镇压新传奇的出现，给予大陆和平，并且，至少维持一百多年。
　　“虽然兽人与人类依旧有矛盾，但朱庇特完全镇压得下去，只要他在位一日，和平就有一日，等到驾崩之后，一切难说……”
　　苏鲁目光幽远，似乎看到了一个全新的世界。


第781章 少女
　　莫里奇帝国，206年。
　　朱庇特有着两个妻子，五个儿子，三个女儿。
　　靠着传奇的寿命，硬生生熬过了儿子们的寿命，没有遭遇儿子们争权夺利，互相坑害的悲剧。
　　但是，却承受着妻子与儿子，甚至孙子都先他一步死去的痛苦。
　　可以说，算是有得有失。
　　到了现在，朱庇特也渐渐接近了人类传奇的寿命极限。
　　他的直系血脉以及后裔们，内心的野望开始勃发，给这个庞大的帝国带来一丝变数……
　　……
　　紫鸢花领。
　　这是位于北方的一小块领地，面积在五千亩左右。
　　统治此地的，是紫鸢花男爵，一位人类与兽人的混血。
　　这位男爵的徽章是盾牌之上的紫鸢花，上面还有一顶王冠，代表着他的祖上拥有来自王室的血统。
　　此时，可以看到一位少女，正骑着骏马，在道路上驰骋：“哈哈……菲尔，来追我啊！”
　　她有着小麦一般的肤色，金色的卷发扎成马尾，身上线条均匀而有力，骑术精湛，似乎受过专门的训练。
　　“伊利雅小姐，请等等我！”
　　在她身后，还有一个少年骑士，或者说侍从，脸上长着些雀斑，正拼命追赶着。
　　两人一前一后，踏上一座小山丘，眺望着整齐的农田，还有上面耕作的农夫。
　　“我决定了！”
　　伊利雅呼吸着野外的空气，其中似乎夹杂着土地的芬芳，突然开口：“我要离家出走，当一名冒险者！进行一次佣兵大帝那样伟大的冒险！”
　　“小姐……”
　　菲儿脸上带着一丝苦笑：“请不要让我为难，你马上就要嫁给隔壁塔格尔子爵家的次子了……”
　　“那个蠢笨的肥猪……”
　　伊利雅脸上浮现出明显的厌恶之色：“菲尔，我的骑士……你是否愿意保护我？离开他的魔爪？”
　　骑士――这曾经是城邦之主的称谓。
　　不过佣兵大帝进行贵族爵位改革之后，就变成了男爵之下的爵位，但被看作贵族的一员，是入门点。
　　“我愿意！”
　　菲尔脸色一下涨红：“但是……我还没有完成正式骑士的训练……”
　　正式骑士的训练，实际上就是超弦战士入门。
　　这时候，也是牢牢把持在贵族手中，下层平民很难接触到。
　　并且，哪怕大贵族，也只有四级超弦战士的训练方法，如何成为‘传奇’，是朱庇特掌握的终极奥秘。
　　“已经足够了……现在的大陆，比百年前安全多了。”
　　伊利雅似乎早有打算：“我们装作往帝都跑，实际上偷偷折返，一定不会被追到的……”
　　“两位阁下日安。”
　　这时候，一个声音突然插入进来，让伊利雅吃了一惊。
　　她下了马，转过身，就看到两个人。
　　一个年轻人穿着白袍，抱着本书籍，似乎是位学者，眸子里蕴含着深沉的智慧。
　　在他身后，则跟着一个好像侍从的少年，穿着麻衣，打理得很干净，一双眼睛十分机灵。
　　‘咦？’
　　伊利雅感觉有些奇怪，明明没有这两人的记忆，却十分熟悉，好像在哪里见过一样。
　　“这位先生，你是？”
　　菲尔拦在伊利雅与年轻人中间，目光显得十分警惕。
　　“自我介绍一下……”
　　年轻人温和地笑了：“我叫做图灵，是一位学者，这是我新收的弟子――塔克劳！”
　　说着，就让少年也上前行礼。
　　“塔克劳？”
　　菲尔望着这少年，不知道怎么的，心里有些厌恶，一瞥，就见到了他的脖颈，上面有烙印的痕迹：“你是奴隶？”
　　“曾经是，后来老师将我买了下来，解除了我的奴隶身份。”
　　塔克劳温和地回答，一点也没有被揭露伤疤之后的羞恼。
　　“菲尔！”
　　伊利雅瞪了骑士侍从一眼，也有些奇怪，不知道平时温和有礼，恪守骑士准则的菲尔怎么会对一个陌生人如此无礼？
　　“抱歉，小姐……”
　　菲尔躬身，后退一步：“我只是为了你的安全……”
　　“学者？！”
　　伊利雅摆摆手，上下打量着苏鲁：“你都会什么？我的父亲，紫鸢花男爵是一位有教养的人，喜欢与各种学者交谈，我可以为你引荐。”
　　“我精通各族语言与文字，对于大陆地理与历史也有些了解……”苏鲁笑了笑：“文字，是沟通的桥梁……通过沟通文字，可以获得一些超出寻常的力量，这就是符文学！”
　　“骗人！”
　　菲尔不暇思索地道：“能掌握超凡力量的，只有‘弦’！小姐，我们快走吧！”
　　他心里已经将苏鲁两人当成骗子了。
　　“符文学？的确没听过呢……”
　　伊利雅上马：“有趣的学者，我欢迎你来我家的城堡做客！”
　　她扬鞭，骏马一下飞驰出去。
　　菲尔连忙跟上。
　　但就在这时，前方路上，突然从草丛中钻出几个小孩。
　　“啊！”
　　伊利雅吃惊之下，连忙调转马头，人就从马上摔了下来。
　　“伊利雅小姐！”
　　菲尔匆忙下马，望着抱着小腿的伊利雅，简直恨不得拔剑将几个闯祸的小鬼杀了。
　　“住……住手！”
　　伊利雅额头冷汗淋漓，但还是命令道。
　　“让我来看一看吧！”
　　苏鲁这时候带着塔克劳来到了附近，望着几个知道闯祸，眼泪都在眼眶中不敢流下来的小鬼，轻叹口气。
　　他看了看伊利雅的小腿：“嗯……没伤到内脏，只是断了条腿。”
　　“混账！断了腿还是小事么？”
　　菲尔道：“我立即去叫人！”
　　“不用那么麻烦……”
　　苏鲁手上浮现出几个符文，彼此勾勒在一起，绽放出一抹碧绿色的光辉，落在伊利雅身上。
　　她脸上痛苦的表情飞快消散，继而是惊讶与好奇。
　　“我……没事了？”
　　伊利雅站起身，跳了跳：“一点都不疼……”
　　“怎么可能？”
　　菲尔瞪大眼睛，知道哪怕是成年人，断了一条腿也需要休息很长一段时间，说不定还会变成跛子。
　　怎么可能一下就好了？
　　苏鲁笑而不语，转身离开。
　　“看到了么？这就是符文学的力量！”
　　塔克劳跟在他身后，终于忍不住，低声说着。


第782章 魔法
　　旅馆内。
　　塔克劳为苏鲁端上切好的白面包，烤鱼，肉串，以及美酒，恭敬地侍立在一边。
　　“你有着疑问？”
　　苏鲁慢条斯理地切着鱼肉，随口问道。
　　“老师似乎对那位贵族小姐与侍从很看重……”
　　塔克劳后背浮现出冷汗，但还是老实地回答道。
　　他可是知道老师的冷漠的，这个世界上，受伤死人的事情多了去了，他跟着老师就见过不少，从来没有一次见到老师出手的。
　　唯一的例外，就是那位伊利雅小姐。
　　不，或许还有我自己。
　　塔克劳在心里默道。
　　“嗯……”
　　苏鲁端起酒杯，喝了一口：“我觉得他们也有不错的资质，跟你一样，可以成为一名‘魔法师’！”
　　“魔法师的资质么？”
　　塔克劳的眼睛亮起。
　　在他心里，一直有着一个声音，在催促他获得更多的知识，走上更强的路途。
　　啪！
　　就在这时，旅馆的门被推开，伊利雅风一样地跑了进来：“找到了……图灵学者！”
　　“哦？你们来了？”
　　苏鲁放下刀叉，一点都不奇怪。
　　碰到超凡力量的少年少女，很难忍住心里的好奇，更不用说是伊利雅了。
　　“我想学……我想学‘符文学’！”
　　伊利雅诚恳地躬身：“学者，请您教教我吧！”
　　在她身后，菲尔同样跟着行礼，眼眸里有些渴望。
　　“你也想成为‘魔法师’？”
　　苏鲁笑了，眼中意味莫名地问道。
　　“魔法师？那是什么？”伊利雅好奇地反问。
　　“所谓的魔法师，是指通过研究掌握神秘力量，并且驱使的一群人！”苏鲁悠然回答。
　　“那没错，我想掌握超凡力量，成为一名魔法师！还有菲尔……菲尔也是！”伊利雅连忙说道。
　　“哦？”
　　苏鲁望着这两人，特别是他们身上的包裹，似笑非笑：“你们该不会是离家出走了吧？”
　　“为了追寻魔法，我们无所畏惧！”
　　伊利雅脸上一红，旋即大义凛然地回答道。
　　“那你们恐怕要失望了……研究魔法很花钱，要花很多很多的钱！”苏鲁耸了耸肩膀。
　　“没关系……我带了。”
　　伊利雅得意地打开自己的包裹，里面是一个首饰盒，打开之后，各种珠光宝气顿时吸引了旅店内所有人的目光。
　　‘又是一个涉世未深的小女孩啊……’
　　苏鲁见着周围人贪婪的眼神，在心里叹息。
　　“好吧……这些学费，勉强够你们成为魔法学徒了，跟我走吧！”
　　他站起身，离开厅堂。
　　伊利雅与菲尔连忙跟上。
　　一行四人走入黑暗之中，没有多久，就听到后方一些喧哗的声音。
　　“小姐！”
　　菲尔拔出长剑，准备作战。
　　“现在……让你们见识一下，正式魔法师的力量！”
　　苏鲁轻笑一声道：“作为一名魔法学徒，你们需要学习的只有三门课程――沃蒙语、符文学、以及冥想！”
　　“在这其中，冥想能增强你们的精神能量，是一切的基础，沃蒙语能撬动自然中的神秘之力，符文学则是帮助你们加以引导规范这力量……”
　　他伸出手，临空描绘出几个发光的符号。
　　顿时，一片迷雾浮现，向后方笼罩而去。
　　那火把的火焰，直接被迷雾吞噬。
　　旋即，惨叫声接连响起，似乎迷雾之中存在着什么怪物。
　　“这就是魔法？”
　　菲尔瞪大眼睛，他虽然见过这种力量治疗的神奇，但还是第一次见识到它的威力！
　　“我们的精神是‘统帅’，神秘力量是士兵！”
　　伊利雅眼睛发亮。
　　“利用魔法，你可以发出火焰与闪电、召唤各种怪物、将敌人变成兔子与羔羊、制作神奇物品、甚至预言未来……可以做到任何事情！”
　　苏鲁最后总结道：“换言之……如果你能在这条路上走到最后，你就是神！”
　　“神！”
　　伊利雅、菲尔、塔克劳三个人的表情略微迷惘，觉得这个词非常熟悉。
　　心里更是有着一个声音回荡。
　　神灵么？
　　我一定要达到！
　　……
　　真正开始学习‘魔法’之后，伊利雅才完全明白了苏鲁所说的学习魔法花钱是什么意思。
　　学习魔法不是费钱，而是非常费钱！
　　在收了她跟菲尔当学徒之后，苏鲁就带着他们，随意找了个山谷隐居，建造了一间魔法实验室，并开始传授他们冥想的技巧。
　　培养精神力的同时，学习语言与符文学也被提上日程。
　　他们三个都是很有资质的人。
　　当精神力都达到‘魔法学徒’的标准，并且按照苏鲁的指点，学会第一个魔法之后，伊利雅就不可遏止地被魔法的力量所吸引。
　　虽然，那只是一个魔法伎俩――照明术！
　　但望着手上的光球，伊利雅就被其深深吸引，陶醉其中。
　　旋即，她的噩梦也开始了。
　　按照图灵老师的说法，魔法学徒的精神力不够强大，施展魔法之时就需要各种材料的配合。
　　比如，纯净的宝石，一些野兽的鲜血与爪子，乃至奇异的香料等等。
　　除此之外，还需要进行大量的实验与研究，寻找最适合自己法术的施法材料。
　　这无疑很花钱，相当花钱！
　　伊利雅从家里卷走的一大笔巨款，在这个时代已经足够不论在帝国哪里都购买大批土地，过上贵族一般的生活。
　　但投入魔法这个无底洞之后，还是以肉眼可见的速度减少。
　　“老师……要达到什么程度，才能无材料施法……”
　　一天，正在上课的伊利雅终于忍耐不住，提出了这个问题：“正式魔法师么？”
　　“不……我给魔法师区分等级，从一级初级魔法学徒开始，相当于一级超弦战士，二级是中级魔法学徒，相当于二级超弦战士，三级是高级魔法学徒，相当于三级，而四级才是正式魔法师，相当于‘英雄’！但即使是正式魔法师，很多时候施法也需要材料辅助，只是简化或者要求变低了许多而已……”
　　苏鲁道：“或许，唯有达到如同佣兵大帝那样的传奇境界，才能免材料施法吧……我将那个境界，命名为……魔导师！”


第783章 目标
　　“传奇才能施法免材……”
　　伊利雅、菲尔、塔克劳三人脸色苍白，感觉到了一个无底洞。
　　“哈哈……不要这样嘛，魔法师还是很能赚钱的，不论是去做冒险者还是出售一些药剂与魔法物品……”
　　苏鲁干笑两声：“并且……也不是没有解决的办法！”
　　“什么办法？”
　　伊利雅眼睛一亮。
　　“方尖碑！”
　　苏鲁悠然叹息道。
　　“方尖碑？”
　　“这是虫族的至宝，每一块上都蕴含着无与伦比的知识与奥秘，当年，朱庇特就是得到了第一块战士之碑，才得以成就传奇！”
　　苏鲁郑重回答。
　　佣兵大帝的传奇之路，这是绝密的事迹，伊利雅等人听得津津有味。
　　“而我，曾经有幸，看过了另外一面方尖碑，才整理出这个魔法师体系！”苏鲁继续说道。
　　这个超凡体系，的确也是虫族鼓捣出来的。
　　他只是废物利用了一下，传授给这三人，因此才显得粗陋，并且很不完善。
　　毕竟，苏鲁准备培养的，是全新道路与体系下的强者，而非曾经的职业者。
　　“原来是这样……”
　　塔克劳的眼睛发亮：“知识的瑰宝……方尖碑么？我如果能阅读一次，真是死了也没有遗憾……”
　　“呵呵……”
　　苏鲁抱以冷笑：“你们……没机会了，朱庇特既然从方尖碑中得到了这么大的好处，自然会防止其他人这样，莫里奇帝国两百年来，一直致力于搜集方尖碑，我看过的那一处遗迹，正在被帝国强者保护与发掘……”
　　“怎么能这样……”
　　菲尔委屈道。
　　不过想到那是威压一个时代的佣兵大帝，又飞快捂住自己的嘴。
　　“所以……老师的意思是，如果我们能找到方尖碑，或许就能解决魔法师体系的一些不足？”
　　伊利雅最为聪慧，理解了苏鲁话语的真实含义。
　　“确实如此。”
　　苏鲁扫了眼这三人，突然笑了：“塔克劳已经是中级魔法学徒，你们也都快晋升中级了……学费都花光了吧？”
　　提到这个，伊利雅脸上就满是苦涩，央求道：“老师……”
　　“等价交换，是魔法师的守则！”
　　苏鲁板起脸：“我认为，你们都达到出师的程度，可以离开了！”
　　这实际上，是k知晓这三人的潜力，因此只是开了个头，剩下的，让他们自己去摸索。
　　这样，说不定反而能走得更高更远。
　　“老师！不要啊，我走了，谁侍奉您呢？”
　　塔克劳瞪大眼睛，没想到自己也在被驱逐的行列中。
　　“你们不用多说了！”
　　苏鲁摆摆手，取出三件魔法师长袍，以及三根法杖：“这是我的临别礼物，现在……举行出师仪式！”
　　k将长袍一一递给自己的学生，又赐予法杖：“魔法袍拥有每天一次的‘自净’功能，还能略微辅助冥想，至于法杖，可以储存一个法术，还有辅助施法的效果……当然，施法材料还是免不了！”
　　“老师……”
　　伊利雅三人眼睛通红。
　　虽然花费了大量金钱，但苏鲁教授的知识，可是多少钱都买不到的。
　　“现在……以图灵之名，我赐予你们魔法师的身份，愿魔力庇佑你们！”
　　苏鲁很神棍地说完，施展出一个飞行术，身影飞入高空，消失不见。
　　……
　　“老师……”
　　地面上。
　　伊利雅与菲尔、塔克劳怔怔望着这一幕：“他不要我们了？”
　　一种被抛弃的感觉，顿时浮现在他们心头。
　　‘这死老头……’
　　伊利雅翻了翻白眼，虽然苏鲁看着很年轻，但总是喜欢倚老卖老，让她暗自腹诽。
　　不过这个世界对于老师还是很尊敬，哪怕她也不敢说出口。
　　并且，哪怕叫着死老头，眼泪还是差一点流了下来。
　　“我们……接下来怎么办？”
　　菲尔迷惘地望着伊利雅。
　　现在，哪怕让他回去，他也不太想回去了。
　　区区的骑士，与魔法相比，又算得了什么呢？
　　超弦战士之路，要到英雄阶段，才有英雄异象，外显超自然之力。
　　但魔法师在初级学徒的时候就有，哪怕削弱很多，但多种多样，组合起来，配合陷阱与士兵的话，恐怕二级三级的超弦战士都不是对手！
　　虽然还没有深刻了解。但菲尔已经知晓，自己三人手上的知识如果流传出去，会给这个世界带来怎样的变化。
　　“塔克劳……你愿意跟我们一起么？”
　　伊利雅咬着嘴唇，先望向塔克劳。
　　“我……”
　　塔克劳望了眼菲尔，又看了看伊利雅，点头：“我愿意……”
　　“很好，我也不准备回去，我要去找到一面方尖碑！”伊利雅做下决定：“我们组成一支冒险队吧，相信当初佣兵大帝小队能做到的事情，我们也能做到！”
　　“方尖碑！”
　　菲尔眼中也有火焰，但迟疑道：“哪一面？”
　　“笨蛋！”
　　伊利雅敲了他的脑袋一下：“难道我们可以打破佣兵大帝的皇宫么？当然是老师曾经见过，又被帝国正在发掘的那一块啊！塔克劳，你认为呢？”
　　“确实！”
　　塔克劳点点头：“我们三个的实力，如果联手的话，或许能匹敌大部分超弦战士，不过要对付英雄的话就还不够，按照老师之前所说的，需要我们找到自己专精的道路……比如伊利雅你，十分适合‘治愈’类的法术，而菲尔的火球术远远超过我，如果我们能走出自己的特色，再组合起来，或许能匹敌英雄！靠着法术的出其不意，就有抢夺方尖碑的资本了……”
　　塔克劳很聪明，知道法术的大规模杀伤性，在军阵中比超弦战士更加有用。
　　“嗯，看不出来，你还挺聪明的嘛，可以充当冒险队的智囊了！”
　　伊利雅满意地点头：“我们在这里再潜修一段时间，找到各自的特长并且发挥出来，同时也是打探消息。”
　　“等到一切准备就绪，我们就去尝试，寻找到其它的方尖碑，那会是我们魔法师道路的新起点！”
　　“可以！”
　　“就这么决定。”
　　塔克劳与菲尔对视一眼，都是看到了彼此目光中的决意。


第784章 第一战
　　山谷中。
　　伊利雅穿着长裙，手中的橡木法杖上突然浮现出一个个绿芽。
　　“藤蔓术！”
　　她洒出一蓬种子，手指一点，一圈符文飞快闪烁，化为光芒没入种子之中。
　　噼里啪啦。
　　种子炸开，形成一片荆棘藤蔓，将广场上的靶子尽皆束缚。
　　“果然……我很适合‘治疗’与‘催生’类的魔法……老师赠予的，恰好是橡木法杖，十分适合我！”
　　伊利雅看向另外一边。
　　菲尔正操纵着火焰，不断进行塑形。
　　橘红色的高温烈焰，在他手上变得无比温顺，被暗红色的法杖牵引着，化为一只大鸟，展翅高飞，十分灵动。
　　望着这一幕，伊利雅不由若有所思：“而老师赐予菲尔的，则是火焰属性的魔杖……我现在才确定自己的道路是‘自然’、‘治愈’，菲尔的道路应该是‘火焰’，或者大范围杀伤性法术，老师从一开始就知道了么？”
　　这时，她深刻地感觉到老师的深不可测。
　　毕竟是看过方尖碑的魔法师！
　　中午的时候，塔克劳回来了。
　　“我已经打听到帝国军队的异动，正在戒严一片虫族遗迹，密级很高，值得去探索一下！”
　　他将采买的生活物资放下，沉声说着。
　　“你怎么打听到的，这是机密吧？”菲尔好奇问道。
　　“用了一点点微不足道的技巧……”
　　塔克劳笑着抚摸了一下自己的法杖。
　　他擅长幻术系魔法，甚至自己开发出了一个‘魅惑人类’的法术，获得情报没有丝毫问题。
　　并且，他还对老师所说的‘命运’十分感兴趣，希望能开发出预言类的魔法。
　　当然，这三人虽然找到了自己的魔法‘道路’，实际上只是把握住了一个方向。
　　关于接下来应该怎么走，怎么深入的问题，完全是一片迷惘。
　　正因为如此，才迫切希望得到方尖碑。
　　“那么……我们立即出发！”
　　伊利雅虽然是女生，在这个小团体中，却隐隐是首脑。
　　“可是……真的要与帝国敌对吗……那可是佣兵大帝啊……”菲尔有些迟疑。
　　“如果能缓和的话，你以为我不想么？”
　　伊利雅苦笑一声：“佣兵大帝将第一块方尖碑封锁于深宫，就连儿子都不给看，我们哪怕加入帝国，恐怕也没有这个荣耀……”
　　“所以，必须动手，这是为了至高的知识！”塔克劳果断道。
　　……
　　一处虫族遗迹。
　　外面，已经建立起军营，飘扬着莫里奇帝国的旗帜。
　　整个遗迹宛若一处大工地，不少士兵进进出出着。
　　军营之外，三个菜鸟魔法师偷偷潜伏靠近。
　　“我控制了一个军官，得到消息，发掘已经到了最关键的阶段，大概这几天方尖碑就会现世了！”
　　塔克劳冷静地说道。
　　“里面的守卫情况呢？”伊利雅又问。
　　“有两千士兵，统领是巴克尔，一位四级超弦战士，暗地里，可能还有王室的英雄潜伏！”
　　“呼……”菲尔吐出一口长气。
　　这情况，没有超出他们的预料：“幸好那位传奇陛下没有亲自到来，或许是要守护皇宫内的方尖碑！”
　　“但说不定会偷偷潜伏过来，因此不能再等了。”
　　伊利雅咬着牙：“准备行动吧！”
　　他们三人早有准备，开始吟唱咒文。
　　一抹浓雾，就以他们为中心不断浮现，越来越浓。
　　……
　　遗迹内。
　　巴克尔来到一个大坑前，望着不断挖掘的士兵，满意点头：“很快……很快就可以完成使命了。”
　　他并不知道在挖掘什么，只知道是一面石碑，很贵重的宝物。
　　其余的，都有王室的特使决定。
　　作为一名统领，他理智地没有多问，否则哪怕是英雄，都有可能获罪！
　　传奇统治二百年，这王权与正统已经深入人心了。
　　就在这时，他看到一片浓雾弥漫过来，笼罩了军营与遗迹。
　　“小心点，点燃火把，可能有古怪。”
　　巴克尔命令道，没有怎么在意。
　　这个世界上，还没有几个人真正见识过魔法师的手段。
　　“嗷唔！”
　　几声野兽咆哮传来。
　　“统领大人，有野兽袭击营地！”没有多久，一个传令兵过来禀告。
　　“真是一群废物，区区野兽而已！”
　　巴克尔瞥了眼坑洞，转身离开，前往军营镇压。
　　这时候，三个黑影已经偷偷潜入了遗迹。
　　“很好，巴克尔被引走了……”
　　伊利雅低笑一声。
　　“看我的，麻痹之雾！”
　　塔克劳施展魔法，一丝丝麻醉性气体在空气中弥漫，遗迹内的士兵纷纷倒下。
　　甚至，这气体十分沉重，向着坑洞内蔓延。
　　“走！”
　　三个魔法师学徒冲进坑洞，没有多久，就有爆炸声传出。
　　“你们是什么人？”
　　一名浑身缠绕着火焰的英雄身上有些狼狈，望着遮掩了面孔的三个魔法学徒：“敢破坏大帝的命令，不怕遭到帝国的通缉么？”
　　“得手了，快走！”
　　这遗迹里的方尖碑不大，只是一面一米长的石板，此时被塔克劳紧紧背在身上，低吼道。
　　“放心！”
　　菲尔法杖顶端浮现出一团火焰：“火鸟术！”
　　啾啾！
　　一只火焰大鸟飞出，冲向对面的王室英雄，在接触时爆炸。
　　火焰席卷中，三个魔法师飞快退出遗迹。
　　“怎么回事？”
　　这时候，巴克尔也发现了异常，带着士兵赶了过来，看到王室英雄衣衫褴褛，受了些轻伤。
　　“三个奇怪的家伙，不是超弦战士，但掌握了神秘的力量！他们带走了方尖碑！快追！”
　　王室英雄声音嘶哑。
　　哪怕有着浓雾，巴克尔也只能带着士兵追击。
　　噗噗！
　　他们走出没有多久，就进入一片密林。
　　从地面上、树梢上、无数藤蔓缠绕而下，将士兵困在那里。
　　“该死的……那些到底是什么人？”
　　巴克尔花费一番手脚，总算挣扎开藤蔓，却再也见不到逃走之人的背影，浓雾掩盖了一切，不由气得跳脚。
　　“立即通缉，通缉他们！”
　　王室英雄面红耳赤：“正面交战，他们不是我们的对手，但各种手段太多了……”
　　……
　　这一战之后，魔法师之名，第一次在大陆范围上正式亮相！


第785章 魔网
　　紫鸢花领。
　　一辆马车徐徐驶入，在路边停下。
　　车帘掀开，现出伊利雅的半张脸，带着些唏嘘：“三年了，又回到这里了啊。”
　　上次是少女无知，翘家追寻超凡与神秘。
　　而这一次回来，一切都不同了。
　　“需要去见一下男爵大人么？”菲尔眼眸中也有些缅怀之色，询问道。
　　“不必了……”
　　伊利雅摇头：“我们已经背负通缉，虽然没有具体相貌，但总是不好，就不要牵连他们了……当初老师展露的几次魔法，泄漏的可能不大……不过还是不能大意。”
　　至于后悔？
　　抚摸着马车内的方尖碑，三个魔法师却是从来没有这样的情绪。
　　“那接下来怎么做？”
　　塔克劳问道。
　　“找个地方，我对这里很熟悉，我们隐居下来，研究方尖碑上的奥秘……等到我们魔法大成，甚至晋升四级魔法师，乃至五级魔导师之后，就什么都不怕了。”
　　伊利雅道：“朱庇特大帝阻断超凡之力的传播，或许有他的理由，但我们绝不认同！”
　　……
　　一转眼，五年的时间过去。
　　有着塔克劳这个能控制人类的幻术大师在，他们的隐居很顺利。
　　特别是，在观摩方尖碑之后，塔克劳对幻术的研究更深入一步，甚至能伪造普通人的记忆，还接触到了一丝预言法术的边缘。
　　有着他做的结界与防护，即使帝国锲而不舍地追寻了五年，还是没有找到当初三个窃贼的踪影。
　　这一天。
　　“哈哈……我终于明白了……”
　　一连串大笑，从木屋中传出。
　　伊利雅走了出来。
　　当初的少女，此时已经完全成熟，褪去青涩，脸上洋溢着智慧与知性融合的光辉。
　　“伊利雅，你突破了？”
　　从旁边的木屋中，菲尔与塔克劳走了出来，望着伊利雅的目光都带着一丝爱慕，但飞快收敛。
　　“是的，我在你们之后，终于成为四级的正式魔法师了！”
　　伊利雅道：“但这不是关键……我终于领悟出了，无材料施法的可能！”
　　“哦？”
　　塔克劳连忙问道：“是什么？”
　　“在符文学上！”
　　伊利雅这时叹息一声：“老师真是最伟大的魔法师，他教授的符文学虽然只是基础，但似乎已经囊括了所有……你们看！”
　　在她手指尖端，一个又一个闪烁光辉的符文出现，密密麻麻，最终排列组合，形成了尖塔状。
　　“这是……什么建筑？”
　　菲尔问道。
　　“法师塔！用大量符文构成，原理还是符文与沃蒙语，牵动虚空中的能量粒子……给予魔法师增幅！”
　　伊利雅的眼睛发亮：“在法师塔范围之内，一二级的魔法师，能发挥出三四级魔法师的实力，至于我们，也可以获得施法免材的增幅，至于与五级魔导师相比，没有对照，我不知道，但实力至少能翻倍！”
　　“真是了不起的创意！”
　　塔克劳惊叹一声：“不过建造这样一座法师塔，很费钱吧？魔法师果然是一门烧钱的体系……我估计，哪怕男爵领，都未必有这个资源与底蕴。”
　　“更加关键的是，太麻烦了！难道我们只能躲在法师塔范围内？”菲尔皱着眉头：“太憋屈了。”
　　这些年，不止塔克劳与伊利雅在进步。
　　菲尔更是在自己命名的‘塑能系’道路上突飞猛进，一连开发出了许多大威力法术，正是信心满满的时候。
　　“能建造一个安全的法师堡垒，已经很不错了。”塔克劳皱眉，反驳一句。
　　菲尔盯着他，正要开口，却被伊利雅打断。
　　“我之所以比你们慢一步，就是在考虑类似的问题，现在已经有了答案！”
　　伊利雅得意道：“法师塔最基本的功能，还并非增幅与堡垒，而是一种基站，一个网络！”
　　“在它笼罩范围之内，我们可以将我们的精神力上传，法术模版也是如此，形成‘共享’……这时候虽然微不足道，但如果有一千个，一万个我们呢？”
　　“我将它命名为‘魔网’，到时候，只要魔网笼罩之地，不仅成为魔法师的难度徒降，并且还能通过预先‘上传’的法术，让所有魔法师都做到施法免材……当然，魔网的建立与维护，需要所有魔法师的精神力，因此使用这个网络施展魔法，会比自己施法更加耗费精神力，还有法术遗忘的问题……”
　　“魔网！”
　　塔克劳仔细想了想，不由赞叹：“真是无与伦比的构想，但想完成这一步，必须将法师塔建立整个大陆，还要海量的魔法师贡献精神力……”
　　“并且……如果作为基站的法师塔被破坏了的话？魔网岂不是要遭到重创？”菲尔补充了一句。
　　“这只是开始！魔网具备自我成长性，一开始虽然投入很大，但如果能运转起来，到体系成熟之后，它就可以脱离法师塔而存在，深入这片大陆，乃至这个世界，成为‘规则’！”
　　伊利雅的眼眸中有些湿润：“这是何其伟大？何其浩瀚？”
　　弦、方尖碑、老师教导的沃蒙语、符文学……
　　伊利雅有着感觉，老师似乎看穿了一切，这‘魔网’体系，就是符文学隐藏的一个可能。
　　但他并没有说，而是将这未来交给了自己。
　　“成为‘规则’，嘶嘶……”
　　塔克劳与菲尔都是倒吸一口冷气，但仔细一想，却觉得十分有可能，不由赞叹：“伊利雅……想不到你才是我们之中，拥有大智慧的人！”
　　“那么，请你们帮助我，一同为了建立魔网而努力吧！”
　　伊利雅表情坚毅。
　　她明白，要完成自己的构想，一味躲着研究是不可能了。
　　必须弘扬魔法于世，建立大量的法师塔，还要培养出海量的魔法师，促使魔网完善。
　　更不用说，不论是建立法师塔还是培养魔法师，都很花钱，必然与世俗交流，与帝国对上！
　　‘这一步踏出，就无法挽回了！’
　　她望着远方，目光坚毅：‘但为了我的追求，为了魔力……我必须要完成！’


第786章 发展
　　马克公爵领。
　　这是北地公爵，马库斯大公的领地。
　　灰鱼堡内。
　　阴沉的气氛宛若低气压一般，不断蔓延开来。
　　统治公爵领的马库斯大公，最近在狩猎的时候被野猪撞伤，已经奄奄一息。
　　这让家臣们十分惶恐不安，而有实力竞争继承人的几个儿子更是蠢蠢欲动，不断在私下进行着交锋。
　　虽然进入了帝国时代，但各种科技，特别是医学的发展，并不十分完善，很多医生只是懂得一点草药学，靠着传承下来的几张还算对症的验方，对于很多疾病都束手无策，更不用说还有只懂放血疗法的庸医。
　　而公爵大人的病情很严重，已经到了弥留之际。
　　毕竟，不是每个人都能成为强大的超弦战士的，而哪怕成为了超弦战士，也最多增强自己，无法救治别人。
　　……
　　夜晚。
　　病房内。
　　老公爵苏醒了过来，摇了摇床边的铃铛。
　　外面的侍女似乎是睡着了，没有响应。
　　“该死的……快来人……”
　　马库斯挣扎着呐喊，但发出来的声音却低若蚊鸣。
　　不到这一步的人，根本体会不到这种无助，那是宛若深渊一般的绝望。
　　“狮王老了……都去奉承新的雄师了么……”
　　马库斯低声念叨着，心里有着强烈的不安。
　　仿佛全世界都遗忘了他，将他垃圾一样，丢弃在某个角落。
　　“不……你们不能这样……我还是公爵……”
　　他心里自语着，两行眼泪就流了下来。
　　呼呼！
　　突然，一阵微风吹拂。
　　‘居然还忘了关窗户……何等怠慢……如果我还能走动，我一定要吊死他们……我发誓！’
　　马库斯努力偏过头，却一怔。
　　一个裹着黑袍的人影，正站在床边，那黑袍下似乎是不停蠕动的黑暗，有两道光芒落在他身上。
　　“死亡的侍者么？我的时间到了？”
　　他低沉地说着。
　　“不，公爵大人，我是活人，你也还未曾死亡……虽然，已经接近了。”
　　黑袍人开口，虽然声音低沉，但十分年轻甜美，是个女人。
　　“刺客？！”
　　马库斯更加惊讶了：“你……是怎么……进来的？”
　　“自我介绍一下，我叫做伊利雅，是一位魔法师！哦，你或许不懂‘魔法’这个单词意味着什么，我可以为你解释，我们是掌握神秘力量的一群人！”
　　伊利雅轻笑一声，略微欠身回答。
　　“被帝国……通缉的……神秘人！”
　　马库斯努力转动着眼珠，回忆了起来。
　　“是的，公爵大人！想做一个交易么？”
　　伊利雅一挥手，一道碧绿色的光芒落下：“治疗轻微伤，不能完全治好你，但可以让你轻松一点！”
　　下一刻，奇迹发生了！
　　马库斯感觉那折磨人的病痛瞬间好过不少，让他的脑袋变得清醒了许多，嗓子里也不像始终燃烧着一团火，能轻松说话了：“真是神奇的力量……你们不是超弦战士！”
　　“超弦战士可救不了你！”
　　伊利雅道：“而我的治疗术……治好你身上的伤势没有问题，魔法是万能的，在未来，甚至能延长你的生命……现在，告诉我你的答案！”
　　“我，并没有选择！”
　　马库斯苦笑回答。
　　帝国目前还没有神明，也没有魔鬼恶魔，只有一些自然崇拜。
　　即使他想出卖自己的灵魂，也没有魔鬼前来收购。
　　不！
　　或许在此时的他眼中，这穿着黑袍，自称‘魔法师’的女人，就是恶魔与魔鬼，邪恶的化身！
　　但生命的渴望，还有对权力的贪婪，让他不舍得死去，只能答应下来：“我……答应你！”
　　“很好，我会治疗你……而作为回报，你要庇护魔法师，为我修建一座法师塔！”
　　伊利雅满意地点头。
　　旋即，她的手指临空描绘，一枚枚字符出现，形成了一张契约：“签下它吧……这带着魔法的力量，谁也无法违背！伸出手，用你的意志……”
　　在她的引领下，马库斯公爵颤抖着伸出右手，大拇指狠狠按在光芒之中：“我接受！”
　　啪！
　　一枚印记凭空浮现。
　　旋即，契约燃烧起来，化为光芒，没入他的体内。
　　“交易达成，那么……”
　　伊利雅举起法杖，一枚嫩绿的枝芽缓缓枯萎：“治疗重度伤势、疾病驱除！见证奇迹吧……公爵大人！”
　　充满生机的碧绿色光芒，顿时充斥着整个房间。
　　片刻后，黑色的魔法师消失了。
　　马库斯公爵望着自己光滑而没有一丝疤痕的胸膛，脸上满是不可思议之色。
　　旋即，他站起身，挥动了下胳膊与腿脚，发现状态比没受伤之前还要好。
　　他深吸口气，贪婪地抚摸着自己的身体，穿上了长袍，打开房门。
　　“公爵大人……啊？”
　　守护的侍卫与侍女望着健康的公爵，仿佛变成了木偶，一动不动。
　　“走吧！”
　　马库斯冷笑一声，长久作为公爵的威严，又回到了他的身上：“让侍卫长过来，我要去见见……我的好儿子们！”
　　……
　　“又一个，完成了！”
　　灰鱼堡之外，伊利雅笑着对菲尔与塔克劳道：“马克公爵领是北地有数的富裕之地，建造一座法师塔没有丝毫问题。”
　　“我不懂！”
　　塔克劳抚摸着自己的魔杖：“为什么不让我动手……一个‘操纵人类’，对付普通人还是很简单的。”
　　“绝对不行！”
　　伊利雅摇头道：“这种法术毕竟太过死板，有着被发现的可能，到时候，我们就会面对帝国与贵族共同的围剿！”
　　“而不像现在，我们只是合作者，还能给对方带来难以想象的利益……呵呵……我知道贵族们的脾气，为了权力，为了利益，他们能做一切，违反帝国法律，根本不算什么！”
　　“那么，接下来……就是建立法师塔了？”菲尔沉默片刻，询问道。
　　“确实！”
　　伊利雅点点头：“现在的我们，每一个都有杀死英雄的力量，但应该不是‘传奇’的对手，除非在法师塔范围中，我们三个联手，至少也不怕他……这就可以建立学院，招收魔法学徒了！”


第787章 法师塔
　　马克公爵领最近发生了一系列大事。
　　先是马库斯公爵病危，几个儿子为了继承人的位置大打出手。
　　旋即，公爵大人的病竟然奇迹般地好转了，并且流放了数个成年的儿子，重新掌握大权。
　　最后，他慷慨地赏赐了治疗他的医者，给予伊利雅三人骑士的册封，并且赐予一片数万公亩的土地作为封邑。
　　杰克领。
　　这是伊利雅三人，为这片联合封地所取的新名字。
　　当然，名字什么的并不重要，重要的是这里将成为法师塔，甚至大陆上第一所魔法师学院建立的地点。
　　三匹骏马驰骋在荒原中，上面乘坐着身披长袍的法师。
　　“我已经看过了……”
　　塔克劳首先道：“这片领地的耕地有着一万帝国公亩左右，还有一片森林，一个村落……村落里有百来户人家，都是我们的领民，每隔半个月举行一次市集，可以去换取一些生活物品……”
　　“如果靠他们，法师塔不知道什么时候才能建成，幸好公爵派来建筑队……”菲尔眼里闪过一丝不屑。
　　“嗯，工地到了。”
　　伊利雅来到一片工地，数百个奴隶正在热火朝天地干活。
　　法师塔的建造，比建立一座城堡更加麻烦与费钱。
　　他们首先就是在附近开山，建立了一个石料场，将打磨好的石头运送到这里。
　　然后，还需要丈量土地，打造地基。
　　“法师塔总共有七层，图书馆、储藏室、实验室、植物园、休息室、能量池、地下室……我都做了规划……”
　　伊利雅让领头的帕特拉过来，命令奴隶先退下：“当然……最重要的是先制作地基，动手吧！”
　　她举起法杖，一蓬光芒浮现。
　　土黄色的光芒所过之处，被挖出的巨大坑洞中，土壤飞快凝结，化为一种灰白的石质。
　　――化泥为石！
　　菲尔与塔克劳点点头，同样动手。
　　他们虽然各自选择了道路，但并非不可以兼修其它派系的‘法术模版’。
　　比如伊利雅，对于塔克劳创立的‘幻术系’也有天赋，只是无法触摸预言法术的边缘，并且为了自保，向菲尔学习了几个大威力‘塑能系’法术。
　　作为交换，她的治疗法术也被两个同伴学习了。
　　虽然效果不如伊利雅施展，但也能使用。
　　――化泥为石！
　　――化泥为石！
　　在魔法的帮助一下，一片石质地基顿时浮现出来，让奴隶与监工都看呆了。
　　“这……这究竟是什么力量啊！”
　　帕特拉低声喃喃着：“邪恶？或者善良？总之……太神秘了……太神奇了……”
　　对于没有超凡力量的凡人而言，超弦战士已经是难以想象的强大。
　　而魔法的力量，则更加奇妙。
　　不过想到公爵大人的吩咐，帕特拉又将一切想法都压了下去。
　　“帕特拉。”
　　这时候，他听见那位女神秘者的声音，连忙上前，腰躬得更低了：“大人，请问您有什么吩咐？”
　　“接下来休息两天，让奴隶们下去休息吧，给他们上肉汤！”
　　伊利雅吩咐地说着。
　　接下来，需要他们三位魔法师给地基上描绘充满魔力的符文，这并不是普通奴隶能干的活。
　　“遵命！您真是仁慈！”
　　帕特拉赞叹地说着。
　　等到离开之后，他立即骑上一匹骏马，奔驰良久，在半夜的时候到达了公爵所在的灰鱼堡。
　　因为有着吩咐，哪怕是半夜，他也获得了马库斯公爵的接见。
　　书房内。
　　昏暗的烛火明灭不定。
　　马库斯手持羽毛笔，静静听着帕特拉的讲述。
　　“你是说……他们掌握了神奇的力量，能令土壤变成石头？”
　　“不仅仅是这样，公爵大人！”
　　帕特拉额头不断浮现出汗水：“他们还能召唤火焰，炸开巨大的山峰……山里的采石场，就是因为有着那位菲尔大人的出手，才一连解决了诸多困难，每日的开采量是其它采石场的数倍……”
　　“真是……不可思议啊……”
　　马库斯喃喃着，感觉这个世界或许又要发生变化了。
　　他想了很久，终于下定决心，写了一封信，用火漆封好：“将这封信带给伊利雅魔法师，我的几位友人同样饱受疾病的困扰，听说了她神奇的医术，希望能让她过去看看……同时，你打探一下，她有没有收徒的想法。”
　　作为统治者，麾下有了不受控制的力量，第一反应自然是消灭。
　　但消灭不了，并且还有益处的话，自然想着分享。
　　“是，公爵大人！”
　　帕特拉躬身，走了出去。
　　……
　　“终于出现了么？”
　　与此同时，一处军营内。
　　一份情报被送到巴克尔手上。
　　“当年抢夺方尖碑的神秘人，终于出来活动了！”
　　他望着手上的情报，十分兴奋。
　　帝国对这件事的决心非常大，上次的失败，如果不是他已经是‘英雄’，说不定会被直接投入监狱。
　　而这数年来，则是一直与那位王室英雄一起，不得返回帝都，一直在寻找对方的踪迹。
　　如果伊利雅等人一直隐居，那自然无可奈何。
　　但现在公开活动，就难逃帝国监察。
　　他打开信纸，眉头又皱起：“竟然得到了马库斯公爵的庇护……”
　　“大人，我们直接以帝国命令公爵，让他配合……”
　　旁边，一个心腹眼珠转了转，建议道。
　　“不行，公爵的权力很大，还有赦免权……并且，那处遗迹的事情是机密，不能公开！”
　　巴克尔眉头皱起，思索片刻之后，突然下了决定：“命令下去，两千人集合！我们直接突袭杰克领，将通缉犯抓了，找到方尖碑……至于之后的事情，不过是帝国与公爵的扯皮而已……”
　　他是将领出身，做事情雷厉风行。
　　慢悠悠地行动，万一对方得到消息，跑了怎么办？
　　所以，干脆利落地一击成功，只要找到方尖碑，其余的事情，帝国想必不会计较太多的。
　　而那几个神秘人的实力，他也十分清楚。
　　手段虽然诡异，但正面交战，绝对不是英雄的对手！
　　再加上有着军队合围，这一次，不会再让对方逃脱了！！


第788章 全灭
　　工地。
　　临时营帐内。
　　塔克劳望着面前的水晶球，表情严肃。
　　他走出营帐，找到伊利雅与菲尔：“我做了一次占卜，命运告诉我，我们将面对一次挑战！”
　　“危险么？”
　　菲尔眯起眼睛：“我迫不及待想要实验我的法术了。”
　　“程度不高，但连接着未知的恐怖！”塔克劳摇头。
　　“最烦你这种不清不楚的表述了……”菲尔翻了个白眼。
　　“其实，配合推测与消息，很明显……北境没有我们的敌人，唯一的可能只有帝国……他们的探子发现我们了！”
　　伊利雅冷笑一声。
　　“那应该怎么办？”
　　“马库斯公爵的性命掌握在我们手里，他不会同意帝国的举动的……所以，大概率是一次私下行动！”
　　塔克劳冷静地分析：“北境贵族是我们的保护伞，但不可靠，所以我们必须展示力量！全灭这一次的试探！这能争取很多时间！”
　　“而等到法师塔建成，我们就有了对抗传奇的力量！到时候直接建立学院，招收学生！”
　　伊利雅望着已经开始修建第一层的法师塔，脸上充满信心。
　　如果帝国以为他们只是抢夺方尖碑时的程度，必然会为此付出血的代价。
　　……
　　数日之后。
　　一支军队在道路上前进。
　　作为一名将领，巴克尔十分精擅于行军，早在选择这条道路之前，就派人查探过。
　　并且，时刻保持着探子分散在四周，随时回报消息。
　　但是，面对超出想象的敌人，这一切根本没有用！
　　呼啦！
　　强风吹拂。
　　三道穿着黑袍的人影从云朵中浮现。
　　一个经过扩大的声音，在队伍上空来回荡漾：“……不知名的军队，未经公爵批准，擅自进入公爵领地，可以视为战争或者盗贼！”
　　“是他们！”
　　虽然没有见过真实面貌，但巴克尔还是一眼就认出来了，他们就是帝国的通缉犯！
　　“他们竟然会飞！”
　　对于超弦战士而言，哪怕四级，都没有飞行的能力。
　　这一下，就彻底令他傻住了。
　　只要能够飞行，那不管陷入怎样的包围，总能飞出去，除非引诱入封闭的陷阱。
　　光凭这一个简单的魔法，就能令巴克尔之前所有的谋划尽数破产，宛若遭到了‘降维’打击。
　　魔法师的出现，必然给这片大陆的战争形式，带来深刻的变化。
　　现在，仅仅是刚刚开始！
　　“宣告完毕，可以动手了！”
　　伊利雅长出口气，微露一丝不忍之色：“这是为了魔力，不得不有的牺牲！”
　　“我已经等不及了。”
　　菲尔轻笑一声，俯冲而下。
　　“放箭！”
　　地上的军队骚乱一下，立即有人弯弓搭箭。
　　但密集的箭雨，只是向上飞了一段，就无奈地落下，距离菲尔还有一段很长的距离。
　　“除非是超弦战士配合特制弓弩，否则伤不到我……而哪怕是这样，一个‘偏移力场’也能够防护……”
　　菲尔大笑道：“魔法师……就是这么强大！”
　　一团巨大的火焰，在他手上形成，猛地落下。
　　轰隆！
　　大地炸开，橘红色的火舌吞噬了周围的一切。
　　仅仅是这一次爆炸，就带走了数十人的生命。
　　“这就是魔法师的战斗，轻易地收割生命……”
　　伊利雅与塔克劳也飞下，不停地抛出魔法，对下面的士兵展开屠杀。
　　这本来就是一场不公平的战争！
　　“不！”
　　巴克尔怒吼着。
　　他怎么也想不到，这三个神秘人，只是数年时间不见，竟然变得如此强大！
　　“对了，还有你！帝国的英雄！”
　　菲尔法杖顶端，一只赤红的火焰大鸟浮现，尾巴上飘荡着流苏，俯冲而下。
　　――火鸟术！
　　轰隆！
　　惊人的爆炸响起。
　　巴克尔身上浮现出英雄异象防御，但可怕的冲击波，让他胸膛发出骨折的声音，陨石一般飞退。
　　“好强……这是足以杀伤英雄的力量！”
　　他一转身，开始逃跑。
　　感受到天空中的敌人有杀死他的能力之后，哪怕英雄也会畏惧。
　　看到主帅逃亡，原本的军队立即溃不成军。
　　“别人可以走，但他不行！”
　　飞行的速度，远比奔跑快。
　　伊利雅飞行而下，洒下一波种子。
　　噗噗！
　　大量黑铁色泽的荆棘藤蔓自土壤中生出，蟒蛇一般将巴克尔缠绕。
　　不论他怎么怒吼，一时间都挣扎不开。
　　“永别了！”
　　菲尔大笑着落下，一蓬烈焰熊熊燃烧起来。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸过后，地面上留下一个凹陷，诸多藤蔓一段段燃烧，中间的巴克尔已经不见了踪影。
　　……
　　远处，一座山丘上。
　　马库斯公爵望着这一幕，不由沉默了。
　　“这就是……魔法师的力量么？”
　　“真是……不应该出现在世间的力量啊！”
　　他低下头，脸色忽晴忽黯。
　　“公爵大人！”
　　这时候，伊利雅降落下来：“你在为这件事烦恼么？”
　　“不，实际上，阁下说得没错，他们未经许可，进入贵族的领地，已经触犯了法律，任何贵族都可剿灭……”
　　马库斯毕竟是政治生物，拥有智慧：“哪怕是那位传奇陛下，也不得不默认此事……而这一战之后，魔法师必然闻名大陆。”
　　拥有飞行能力，能杀了英雄，这种力量，几乎无人可制。
　　让老公爵的心里，不由多了一丝担忧。
　　“我们只是一群矢志追寻真理的人，对于世俗没有多少兴趣……法师塔就快建成了。”
　　伊利雅突然换了个话题：“我们准备招收一批学徒，还请公爵大人帮助。”
　　“哦？有什么要求？”
　　马库斯眼睛亮起。
　　“十五岁以下，能识字，懂得礼貌就行了。一开始不用多，但是必须经过一次挑选，我们需要查看他们是否拥有‘天赋’！”
　　伊利雅轻笑道。
　　实际上，这是贵族子弟的标准，平民根本没有那个条件去学习。
　　这也是没办法的事，不如此，无法将贵族绑上战车。
　　并且，教导一群本来就有底子的人，总比教导一群不识字的人轻松。
　　伊利雅只是想让魔法师这个群体飞快发展起来，对于其中的成份却没有多少要求。
　　“这很简单，我必能为你们办到！”
　　马库斯公爵抬头，眼里充满了野望：“你们将获得北地贵族的友谊，魔法师阁下！”


第789章 学徒
　　里奇是星湖子爵的次子。
　　帝国的贵族家庭中，长子从很小就会接受各种培养，被确立为继承人。
　　而次子三子，就只能获得很少的资源，长大后要自谋生路。
　　这并非苛刻，而是每代如果都分裂领地的话，不出几代，大家都变成平民，贵族封号也就不存在了。
　　作为子爵的次子，他还算幸运，至少小时候就跟着一位学者学习了文字与算术，长大后或许能为更高一级的贵族服务。
　　至不济，也能作为一名出色的学者独自生活。
　　令他有些惋惜的是，自己并没有成为‘超弦战士’的资质，否则的话，或许还有凭借实力成为贵族的机会。
　　曾经他以为，自己的生活就是这样，可以一眼看到尽头。
　　但一切，都在那一晚的谈话中被打破了。
　　里奇迷迷糊糊地跟父亲谈了一夜，第二天就被送上马车，来到了马克公爵领。
　　打开车窗户，他可以看到一座高塔，屹立在不远处，从塔身上散发出各种颜色的光辉。
　　“好漂亮……”
　　“魔法师的力量！”
　　在他附近，一个甜美的女声赞叹道。
　　“嗯？”
　　他望了过去，就看到一名金黄色卷发，穿着蛋糕裙的少女，同样打开了车窗。
　　她是如此美丽，让少年一望就移不开眼睛。
　　似乎是注意到了他的视线，少女的目光投注过来：“你好……我是琳赛！”
　　“你好，我是里奇！”
　　里奇脸上一红，庆幸马车终于到了地方，不用继续尴尬。
　　他走下马车，愕然发现广场上已经停满了人。
　　以里奇有限的纹章学知识来看，几乎所有北地的贵族，都派了自己的子女前来。
　　“诸位！”
　　就在法师塔前的广场上汇聚满人的时候，一道人影直接从天空飞了下来。
　　“天啊……”
　　“飞行！”
　　不少少年直接双目放光，有着羡慕与憧憬。
　　“十五岁以下的少年，过来，排好队，进入法师塔中，进行魔法师资质检测！”
　　菲尔声音跟雷霆一样，传遍整个场内，令不少附近的人都捂住了耳朵。
　　“排好队，一个一个来！”
　　在一位法师的注视之下，现场秩序得到了很好的控制。
　　不过少年少女们排的队伍就很有意思，基本上，都是大贵族的排在前方，小贵族的位于后列。
　　“是菲里伯爵家的女儿……”
　　里奇望着琳赛的背影，暗自确认了信息。
　　队伍排得很长，但前进速度很快。
　　里奇发现，进去的少年大概只呆了几分钟不到就出来了，很多都是面露沮丧。
　　‘失败率很高啊！’
　　‘什么是魔法师的资质？’
　　在他心里，不由七上八下地忐忑起来。
　　“亚历山大，通过！”
　　这时候，前方一个声音传来，让队伍不由侧目。
　　“总算有通过的了，加油……里奇，你一定行的。”
　　里奇握紧拳头，望着队伍前进，一个个‘适格者’产生出来。
　　“琳赛，通过！”
　　片刻后，他听到了一个声音，望着那个菲里伯爵家的老管家激动地捂住了脸庞。
　　“下一个。里奇！”
　　“到我了！”
　　里奇深吸口气，走进法师塔。
　　入目所及，是一个空旷的大厅，地面上有着阵法仪轨。
　　“不用紧张，走到我们面前！”
　　在前方，有两位穿着长袍的魔法师，一男一女。
　　女的就用甜美的声线开口道。
　　里奇小腿有些发抖，不敢看对方的脸孔，只敢盯着对方的衣摆与靴子，慢慢上前。
　　轰隆！
　　蓦然间，他就感觉一股冲击迎面扑来。
　　“啊！”
　　他低呼一声，身体一晃，但没有倒下。
　　“嗯，通过！”
　　那位男魔法师开口肯定道：“不错……”
　　他顿了顿，让里奇出去。
　　里奇脑袋晕晕乎乎的，行了个礼，走出法师塔，立即就有文书上来登记。
　　“利用精神震慑魔法，来查探每一个学徒的资质，实在有些粗糙……”
　　伊利雅对塔克劳道：“以后必须开发出更先进的手段！”
　　塔克劳脸上浮现出一丝苦笑：“确实，不过第一次使用，效果还不错，至少，将有精神力潜质的少年都发掘了出来……唉，这个时候，我还在疑惑，老师他当年，是怎么发现我们的？”
　　当时，图灵可只是看了他一眼，就在奴隶市场中将他买了下来。
　　而伊利雅与菲尔，也是扫了一眼，就确认拥有魔法师资质。
　　现在塔克劳知道，他们三个不仅仅是有资质，更是十分优秀的那种。
　　“老师啊……不知道他去了哪里……”
　　伊利雅眼中也带着茫然之色。
　　……
　　“好了，下面宣布名单：亚历山大、琳赛、达秘、特德、鲁索夫……里奇……这十七人，可以留下来，成为一名魔法学徒！”
　　广场上，菲尔拿过文书递来的名单，大声宣布：“名单以上的，想成为我们学徒的，明天清晨到这里来，不要忘记带上你们的学费……一年两百枚帝国金币！好了，都散了吧！”
　　至于那些想走后门，甚至贿赂的，菲尔都是不屑一顾。
　　魔法师资质，就是这么苛刻。
　　没有一定天赋，根本不可能走得太远。
　　实际上，这一次能收获这么多学徒，已经很令他惊讶了。
　　毕竟，这是比超弦战士要求更苛刻的天赋！
　　他关闭大门，走进法师塔，看到伊利雅正在与塔克劳一起：“好了……接下来需要准备入门的魔法书……我觉得一开始教授冥想就足够了，等到他们入门，再传授符文学、沃蒙语、以及魔法伎俩……”
　　看着他们两人讨论的一幕，菲尔心里有些嫉妒，上前一步：“我建议在成为正式一级的魔法师之时，加入一个考核，或者说试炼！这是为了扩张我们魔法师的影响力。”
　　“但是……帝国方面……”塔克劳皱着眉头：“我觉得，我们应该趁着机会，与帝国达成和解，至少也是默契，这有助于推动魔法的发展……”
　　“不……我建议直接联合贵族，反叛帝国！”
　　菲尔声音宛若金属一般冰冷：“在法师塔之下，我们无比强大，或许能击杀传奇……即使没有法师塔的帮助，现在的我都不怕那个佣兵大帝！”
　　“你们……”
　　伊利雅望着激烈对立的两人，脸上露出无奈之色。


第790章 挑战
　　莫里奇帝国，帝都。
　　曾经的佣兵之城、公平之城、经历过帝国两百多年的建设，赫然已经成为了整片大陆的政治与经济中心。
　　繁华高耸的大理石建筑随处可见，来自全国各地的商人与贵族充斥街道，人类与兽人和平共存，带来一种异样的繁荣景象。
　　一辆来自北方的马车，混在商队当中，轻而易举地通过了城门卫兵的检查，进入城市。
　　车窗打开，现出一张年轻而英俊的脸庞。
　　“塔克劳、还有伊利雅……我会证明给你们看……帝国传奇……呵……”
　　菲尔低语一声，关上了窗户。
　　……
　　夜晚。
　　富丽堂皇的皇宫深处。
　　朱庇特静静地坐在摇椅上，眼神迷离，不知道在想些什么。
　　传奇战士的体质，让他得以保留着青春的外貌，直到老死的前一刻才会效果消散。
　　即使如此，他的眼眸也不再年轻，带着沧桑之感。
　　一个人，在皇帝的位置上坐了两百年，什么阴谋诡计没有见识过？足够他成长成熟了。
　　甚至，到了一种心如死水的境界。
　　哪怕是最近，一些后裔开始争权夺利，宛若开屏的孔雀一般争相在他面前表现，为了什么，朱庇特也是心知肚明。
　　但他已经很累了，累到不想管这些事情。
　　如今，唯一能令他关注的，只有一点。
　　“第二块方尖碑……终于出世了么？”
　　朱庇特幽幽叹息一声：“魔法师……掌握神秘力量的一群人，治愈、火焰、飞行……”
　　他将情报甩在旁边的桌上，摇摇头：“这个国度，又要变化了！不……我不允许！超凡力量的存在，就是一个错误！人的贪婪的无限的，一旦获得了超凡力量，就会想要更多……魔法师这个群体，不应该存在！”
　　作为一名皇帝，一位传奇，他限制超凡力量，限制方尖碑的流传，并非害怕有人超过自己，而是害怕让帝国再次陷入动乱之中。
　　朱庇特望着虚空，眼神有些迷离：“塔维亚、蒂蒙、凡达……再等一等，等我最后一次出征，就来陪伴你们……”
　　“呵呵……想不到，我们的皇帝陛下，竟然是一位如此多愁善感的人呢……”
　　就在这时，一个戏谑的声音，突然从空中响起。
　　“谁？”
　　“有刺客！”
　　“保护皇帝陛下！”
　　四周，大量的超弦战士浮现。
　　诸多人抬头上望，就看到了一个全身都裹在黑袍中的神秘人。
　　他悬浮于半空，宛若神o一般，居高临下地俯瞰众人。
　　“魔法师？”
　　朱庇特抬头，嘴角浮现出一丝微笑：“你的胆子很大……竟然敢出现在我面前。”
　　“我曾经杀了一位英雄，现在我想看看，传奇的力量！”
　　菲尔声音低沉，身周浮现出一圈火环。
　　他扬起法杖，一只凤凰般的火焰大鸟浮现，在高亢的鸣叫声中轰然扑下。
　　火浪席卷，花园中的植物瞬间枯萎，淹没了正中心的朱庇特。
　　他似乎没有躲闪，正面承受了这一记法术的全部威力。
　　见到这一幕，菲尔的嘴角勾起。
　　这可是他研发出的四级法术――‘凤凰烈焰’！威力在火鸟术的基础上激增数倍，足以熔金化石，哪怕英雄被击中，也只有死路一条。
　　但下一刻。
　　噗！
　　菲尔的眼神一凝，他看到一道黑影，冲破了火焰，以超出想象的速度，来到了他的面前。
　　火焰在对方身上焚烧，却无法伤害对方一丝一毫！
　　传奇级别的超弦战士，跟之前完全是两种生命形态。
　　其免疫与抗性，已经获得了质变的飞跃！
　　这是菲尔从来没有想象过的境界。
　　朱庇特面无表情，挥出一拳。
　　这一拳平平无奇，但菲尔一连设下的数重‘大气屏障’被粗暴破开，‘偏移力场’也毫无作用，他身周的一圈‘抗拒火环’更是直接被吹散。
　　菲尔尽力往后飞，但感觉胸膛还是被一台撞城车正面击中，骨折的声音清脆传出。
　　他喷出一口鲜血，断线风筝一般，摇摇摆摆地斜斜降落在皇宫之外。
　　朱庇特落在地面，无视周围望见神灵一般的目光，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　“他还没有彻底死亡……找到他，抓住他！”
　　皇帝冷冷下了命令。
　　大量的护卫才如梦初醒，飞扑出去。
　　“飞行么？果然是很麻烦的能力……第二块方尖碑，必须尽快回收！我的时间……不多了。”
　　朱庇特低声自语。
　　……
　　杰克领，法师塔内。
　　正在冥想的伊利雅眼眸一动，身上一个魔法物品闪现灵光。
　　她打开后，一道声音传了出来，带着粗重的喘息：
　　“伊利雅……抱歉……我好像要死了……”
　　“菲尔，你到底去了哪里？”
　　伊利雅连忙问道。
　　“我去找了佣兵大帝……咳咳……传奇的力量，实在可怕……永远，永远不要跟他正面对战，除非你达到了老师说的五级魔导师境界……”
　　“不过……你不用怕……我感受到他的生命力……已经快接近终点了……”
　　菲尔的声音忽断忽续，似乎正在急速奔跑。
　　“菲尔……”
　　伊利雅眼眶一红。
　　“飞行术并不能有效保护我，传奇的爆发力太惊人了……虽然我做错了，但我不后悔……伊利雅，有一件事情，我一直想……”
　　啪！
　　魔法通讯装置上的灵光熄灭，令伊利雅神情变得越发黯然起来。
　　……
　　帝都，郊外。
　　追兵们望着黑袍人傲然屹立在悬崖边，纷纷停下脚步。
　　“我……就算死亡……也要以英雄的方式！”
　　菲尔哈哈大笑着，不顾体内魔力的衰竭与伤势，直接跳下了万丈深渊。
　　见到这一幕，追兵们面面相觑。
　　“怎么办？”
　　“从这里掉下去，死定了。”
　　“对方毕竟可以飞行，虽然看起来他伤势很重，或许没办法做到了。”
　　“赶快去下面，搜索尸体，这是陛下的命令……”
　　……
　　史书记载。
　　帝国历，215年。
　　三大魔法传承者之一，‘嗜火者’菲尔挑战佣兵大帝，惨败！
　　其人掉入万丈深渊，后续搜查并未发现遗体，生死不知，下落不明。


第791章 送行
　　帝国历，218年。
　　出乎人们预料的，朱庇特并未北上征讨魔法师，也没有处置那些北境贵族，似乎达成了什么妥协。
　　渐渐，就有不好的消息从皇宫中传出。
　　统治帝国超过两百年的一代传奇，佣兵大帝，似乎真的走到了生命的尽头！
　　……
　　苏鲁穿着白色束腰的袍子，走进一座花园。
　　枯黄的落叶在地面上铺垫了厚厚一层，阳光洒落其上，带着碎金一般的光泽。
　　不远处的躺椅上，正躺着一个老人。
　　他头发花白，脸上是重重叠叠的皱纹，腿上盖着厚厚的毛毯，正是不知道苍老了多少岁的朱庇特。
　　唯有眼睛里面的光芒，还算明亮。
　　周围原本应该遍布护卫，但此时，居然没有一个人出来阻止苏鲁的靠近。
　　听到脚步声，朱庇特转过头，眼睛里面先是浮现出难以置信，旋即又变得恍然，低声叫道：“老师……你来了？是来给我送行的么？”
　　他自失地笑了笑：“我早就觉得你有些奇怪，看来……今天很多疑惑都可以解开了……我有很多话想要问你。”
　　“是的……我来给你送行。”
　　苏鲁站在朱庇特身边，跟他一起眺望着花园，幽幽叹息一声。
　　“我要死了……”朱庇特似乎在说一个外人。
　　“你镇压当代，却逃不过岁月的流逝……传奇之后，明明有路，你却连参悟方尖碑都很少，也没有多么尽力搜集……直到如今，虫族的方尖碑，才第二块出世……”
　　苏鲁叹息道。
　　“超凡之力，不应该由凡人掌握……我曾经以为我的实力已经足够，没想到晚年才冒出来魔法师，这时候，哪怕我想要进步，都来不及了……”
　　朱庇特也没有多遗憾：“并且……我不惧怕死亡，而是惧怕孤独……老师，你跟我一样，能感受到那种认识你的人一个个老死而去的恐怖……”
　　“你是一个好皇帝，你给了大陆两百年的太平！”苏鲁淡淡评价。
　　“唯一的遗憾，或者说担忧，就是那群魔法师了……”朱庇特苦笑一声。
　　苏鲁知道，在击败菲尔之后，朱庇特曾经单人前往北境，在法师塔外窥视过伊利雅与塔克劳。
　　可惜，他没有把握压制拥有法师塔增幅的两人，就没有选择动手。
　　实际上，如果不惜一切代价，发起帝国大军攻打北境的话，还是有可能将魔法师消灭的，只是大战不知道要连绵多久，也不知道会死多少人。
　　朱庇特恰恰不愿意这样。
　　“这都是你后代的事情了……”
　　苏鲁摇摇头：“反正……你都安排好了，不是么？”
　　哪怕朱庇特对那些后裔再没有感情，但为了帝国平稳，还是必须选择一个最合适的，成为皇帝。
　　“果然……什么都瞒不过你，老师！”
　　朱庇特艰难地抬头，盯着苏鲁：“但是……我依旧还有很多疑惑，比如，你到底是谁？目的是什么？又为什么……选择了我？还有……魔法师的出现，跟你有没有关系？”
　　“呵呵……”
　　苏鲁笑而不语，却没有回答。
　　“那么……你对我……失望了么？”朱庇特又问。
　　“一切，都是你的选择，我从来没有失望……”苏鲁平静道。
　　“那就好……”
　　朱庇特低垂头颅，声音渐渐低沉。
　　苏鲁可以明显地看到，他的生命之火越来越黯淡，最终熄灭。
　　“走好……”
　　望着自己的这个学生，苏鲁摆摆手：“并且……朱庇特啊……死亡，并非一切的结束，而或许只是某个全新的开始……”
　　两百年的治理、两百年的无敌、两百年的传说！
　　此时的佣兵大帝，完全就是帝国上下的信仰！
　　这积蓄的愿力，不说成神，但至少成为一个‘英灵’，并无丝毫问题。
　　所谓的‘英灵’，在苏鲁看来，就是十分强大的灵体，甚至可以说神灵预备役，跟当年的‘奥术之灵’很像。
　　在他的注视之下。
　　一道全新的人影，从朱庇特身上浮现。
　　并且，苍老尽数消失不见，完全恢复了最为巅峰的青年时期。
　　这道‘英灵’望着苏鲁，就想说些什么。
　　但他还没有开口，就被一股力量吸入了地底。
　　“‘冥土’的建立，灵魂的收容所，需要提上日程了……不知道朱庇特看到一片荒芜的冥土，会是什么样的表情……”
　　苏鲁轻笑一声，消失不见。
　　这时候，才有护卫发觉不对，飞快过来，一种喧嚣，顿时在整个皇宫中传开。
　　……
　　帝国历，218年，佣兵大帝朱庇特・莫里奇，结束了自己传奇的一生。
　　他在生前安排好了一切，新皇帝的继位没有丝毫波澜，几个野心家被飞快镇压下去，下场都很惨。
　　历史，随之翻开了全新的一页。
　　……
　　北境，法师塔。
　　伊利雅穿着法师袍，外貌与之前没有多少变化，只是气质更加成熟。
　　在她面前，一幕幕图像浮现，是兴建在周围的魔法师学院。
　　经过数次招生，此时成员已经超过两百人。
　　当年的学徒，如亚历山大、琳赛、达秘、特德、鲁索夫、里奇等人，都已经完成了试炼，成为了一名正式的魔法师，除了几个人出走之外，大部分都留在学院中任教。
　　此时，就到了又一年招收新血的时候。
　　“传奇的力量，实在可怕……”
　　伊利雅不知道自己已经多久没有离开法师塔范围了。
　　但上一次，隐隐的交锋，还有塔克劳的预言，让她知晓，她们一旦离开法师塔，会有很不好的事情发生。
　　“伊利雅！”
　　塔克劳飞快赶来：“出大事了！”
　　“菲尔找到了？”伊利雅连忙问。
　　“不……是佣兵大帝朱庇特……他……终于死了！”
　　塔克劳长出口气道。
　　“陛下……”
　　伊利雅的眼神变得有些迷惘：“佣兵大帝一生的功绩，没有人能够否定，他辉煌灿烂的功勋，在千百年后，依旧必然为人们铭记，为吟游诗人传唱……”
　　“但是……他还是死了……这样的英雄，依旧敌不过岁月的冲刷……”
　　塔克劳接口道：“这个世界……是我们的了！”


第792章 婚礼
　　莫里奇帝国，继位的第二任皇帝名为查士丁尼，此时称为查士丁尼大帝。
　　他是朱庇特第七个孙子的后代，以富有智慧著称。
　　伴随着他的加冕，帝国与北境的关系骤然紧张起来。
　　不得不说，长久以来，贵族与平民、人类与兽人……各种矛盾一直存在，只是被朱庇特大帝强大的武力镇压了下去。
　　当朱庇特逝去之后，各种矛盾顿时有着激化的趋势。
　　所有学者都在预言，战争！一场庞大的战争，即将席卷整个大陆！
　　……
　　魔法师学院。
　　葡萄藤蔓爬满了木架，形成一座遮荫棚。
　　伊利雅与塔克劳对坐，面前摆放着上好的镶金瓷器，里面泡着醇香的红茶。
　　魔法师因为要保持精神的敏锐，很抗拒酒精类饮料，但很喜欢这种提神醒脑的茶水。
　　“我预言不到菲尔的踪迹……但在黑暗之中，看到了希望……”
　　塔克劳先开口说着：“伊利雅，不要太担心了……”
　　对于那个装叉遭雷劈的菲尔，他实际上没有多少好感。
　　并且，在塔克劳心里，还有一丝担心，因为预言中的希望，并非是纯粹的光明，还带着一丝幽深的气息。
　　那是死亡、那是绝望！
　　“实际上，我并非为了这个……帝国已经秣兵历马，至少可以装备四十万大军，还有数不尽的超弦战士与英雄……”
　　伊利雅优雅地端起茶盏：“不得不承认，我们的实力还是不足，只有两位四级魔法师，自保有余，进攻不足……”
　　“嗯，毕竟才刚刚开始，还有，真正的优异天赋者还是极少，我觉得第二代之中，琳赛与里奇，算是最有希望的了……”
　　塔克劳道：“我们也需要努力，突破魔导师的门槛，只是……那实在太难了。”
　　四阶与五阶之间，是一道真正的分水岭。
　　哪怕资质再好，也不是短时间内能够突破。
　　“一旦开战，会死很多人……”
　　伊利雅叹息一声。
　　“我们别无选择。”塔克劳坚定道。
　　“实际上，还真有其它的选择……”提到这个，伊利雅的表情忽然变得有些微妙，将一封烫金的信笺交给塔克劳：“这是刚刚收到的，你绝对想不到它来自谁……查士丁尼大帝的亲笔信！”
　　“哦？”
　　塔克劳展开一看，眉毛一掀：“他邀请我们前往帝都，建立一座皇家魔法师学院？并承诺会大力支持？”
　　“他的确是一位智者，一方面以战争胁迫，一方面向我们开出条件……”伊利雅道：“我觉得，这可以接受……”
　　她所做的一切，只是为了弘扬魔法，建立魔网，对统治权力反而没有什么兴趣。
　　加入北境贵族，拉拢公爵，只是完成目标的一个手段。
　　而论势力，谁比得上如今的查士丁尼大帝呢？
　　“帝国在佣兵大帝去后，的确需要强大的武力支持与镇压……魔法师可以成为其中的一环……”塔克劳放下信笺，悠然道：“这位陛下的确是个聪明人……但是，你就不害怕，我们传播出去的魔法力量，最终会反噬我们么？”
　　“呵呵……我有信心，能一直超过我的学徒们，而等到魔网建立之后，这一切更是不用担心……”
　　伊利雅咯咯笑道。
　　“看来，你倾向答应？”
　　塔克劳已经明白了伊利雅的选择。
　　“这可以很快达成我的目的，也不用死太多人……虽然我从不忌惮让大陆陷入战火，但能少死点人，总是好的……”伊利雅苦笑道：“并且……当魔法扩散之后，帝国贵族终会得到它们想要的。”
　　“我们的学生们，的确有几个出走的，不一定在北境，说不定就是被帝国拉拢……”塔克劳点点头：“这是不可避免的事情。”
　　“所以……和解吧……”
　　伊利雅平静地说着：“而作为证明与决心，查士丁尼将迎娶一位魔法师作为他的妻子、帝国的皇后！”
　　“是谁？”
　　塔克劳一下变得有些紧张。
　　伊利雅望着他，突然一笑，如同百花绽放：“你在担心什么？”
　　“不，不，我只是……”塔克劳脸上一红。
　　“如果在实力弱小之时，为了完成我的心愿，我或许会选择牺牲，查士丁尼一开始的目标，大概也真的是我……”
　　伊利雅好像只是在叙述一件小事：“但我们已经是大陆上最顶尖的强者，伟力归于自身，就不必如此委屈自己了……我的学生，琳赛，将成为帝国的皇后。”
　　“她么？倒是很合适，只是可惜了那魔法的天赋。”
　　塔克劳一下变得沉静起来。
　　“毕竟是一位皇帝，不能太过怠慢……”伊利雅轻轻一笑：“并且，作为一名贵族少女，能成为皇后，已经是最大的梦想了吧？整个帝国之内，几乎没有比皇帝更好的丈夫选择了，我跟琳赛谈过，她愿意……”
　　塔克劳又有些紧张起来：“我会占卜星辰，选择一个最好的时日。”
　　“很好，吩咐下去，准备搬迁。”
　　伊利雅微笑道：“至于与北地贵族们的联系，我们还是要保持着……”
　　……
　　帝国与魔法师以及北境贵族和解了！
　　这个消息，很快如同飓风一样，吹遍整个大陆。
　　帝国虽然失去了一位传奇大帝，但加入了一群魔法师，照样拥有制衡的力量。
　　这也是统治者的智慧，无法消灭的力量，就只能包容。
　　很快，一些不稳的迹象，又飞快消失，整个大陆一片欣欣向荣，期待着皇帝的婚礼。
　　超凡世界的现实，就是力量镇压一切。
　　朱庇特以传奇实力，镇压帝国两百年，就是最好的例子！
　　原本有些动荡的帝国，因为查士丁尼的智慧，又变得稳定了下来。
　　帝都之中，盛大的婚礼在进行着。
　　而在郊外，一座巨大的法师塔，以及周围的魔法师学院正在建立。
　　许多贵族，都迫不及待地准备将自己的次子，甚至嫡子送进其中，以分享魔法的力量。
　　其中最大的一部分，却是来自皇室。
　　至于哭晕在厕所内的里奇，已经被所有人遗忘了……


第793章 草原与尸鬼
　　帝国历，225年。
　　西庇阿草原，传说这里是为了纪念一位虎人英雄――西庇阿而命名。
　　强风吹拂，带着冷意。
　　一名披着黑色斗篷的外乡人，缓缓靠近了一个小部落的帐篷。
　　“谁？”
　　从帐篷里传出粗豪的声音。
　　幕布被掀开，一名身上有着浓密的褐色毛发，额头有着‘王’字图形的虎人浮现出来。
　　他上半身魁梧有力，穿着覆盖一边肩膀的袍子。
　　帐篷里很温暖，还有几只虎人幼崽在嬉戏。
　　“你好，我叫里奇，一位来自远方的旅者，想要借宿一晚。”
　　里奇摸出一小块金子：“我会支付报酬的。”
　　“原来是外地来客，快进来……”
　　虎人咧开嘴，脸上浮现出一丝笑容：“至于报酬，我们草原虎人最是好客，不用跟我说这些……”
　　它将里奇请进帐篷内，又大声叫骂着自己的伴侣，一名雌性虎人去弄来了一盆羊肉。
　　虽然调料不多，但肉很扎实。
　　“多谢……”
　　里奇皱了皱眉，但还是抓起来吃着。
　　虎人又送上马奶酒，一边呵斥着旁边想要扑过来的小老虎仔：“客人见笑了，它们没见过人类，我也是在北地贵族那边服役的时候，才见过一些……”
　　“原来还是退役老兵，我也是北地出生，来自星湖……”里奇笑道。
　　“那么，客人你走这么远，来到草原，准备做什么呢？”
　　虎人好奇地问道：“如果有需要……我巴伯绝对会帮助你的。”
　　“实不相瞒……我是一位魔法师，完成学业，并且突破了位阶之后，接受了学院的任务，要来北边传播魔法的真谛，并且兴建一座法师塔！”
　　里奇喝了一个马奶酒，沉声道。
　　“魔法师？你竟然是传说中的神秘者阁下？”
　　巴伯瞪大眼睛：“那么……你真的掌握了……魔法的力量？”
　　里奇笑了笑，让一团光明在指间浮现。
　　霎时间，帐篷内彻底安静下来。
　　就连那几头小老虎仔，都互相抱成一团，失去了言语的能力。
　　“这可真是……太怠慢了！”
　　巴伯一副手足无措，想要行礼的样子。
　　“不必这样……”
　　里奇收了魔法，微微一笑，心里实际上充满苦涩。
　　当初成为学徒，学习魔法的时光，是他人生中最快乐的日子。
　　毕业之后，不知道是为了心里的那一抹倩影还是其它，他毅然选择了留校任教，反正回去也继承不了家产。
　　但打击随之而来。
　　琳赛竟然嫁给了查士丁尼皇帝，成为了最尊贵的皇后。
　　里奇只能在暗地里默默哭泣，并且在晋升四级魔法师之后，立即准备离开学院，开始游历。
　　很多的魔法师，都在离开学校之前，从伊利雅那里获得了法师塔的建造技术，准备回到自己的领地，或者在荒山野岭建造。
　　毕竟，那不仅是强大的保障，还是实验室与炼金台，对于魔法师的进步很有用。
　　说实话，像里奇这么高等级的魔法师离开学院，当时还引起了一场不小的轰动。
　　而他的选择更是如此。
　　他没有选择留在帝都，哪怕一些大贵族开出了十分丰厚的筹码招揽，想要他成为家臣，甚至皇室都允诺册封为贵族。
　　但里奇还是毅然离开了那个伤心地，也没有回家，而是下意识地想要远离一切。
　　不知不觉，就接了任务，来到极北之地的草原。
　　在这里，他见识到了完全不一样的帝国另一面。
　　哪怕朱庇特再怎么公平公正，他也毕竟是个人类，而第二代查士丁尼大帝也是纯种人类。
　　这就让帝国内的人类至上者开始抬头。
　　与此同时，兽人们只能居于贫瘠的北方，年复一年地承受各种自然灾害。
　　比如‘白灾’，也就是雪灾，根据虎人巴伯所说，一旦出现，很多小部落都会灭绝！
　　哪怕大部落，死伤超过一半也是正常。
　　即使如此，那些贪婪的人类贵族，还在不断向北扩张，侵蚀兽人的领地！
　　‘超弦战士与魔法师，这两大力量体系，被明理暗里地限制向兽人传播……特别是魔法师体系，思维较为简单的兽人，很难掌握魔法的力量！’
　　里奇暗自想着。
　　人类贵族贪婪而卑鄙。
　　在极北之地的草原，他却得到了淳朴兽人的善待。
　　这一切，都让他下定了某个决心。
　　‘我要将文明传播到草原之上，尽我所能，庇护一方！’
　　想到这里，里奇对巴伯道：“想要……脱离白灾么？”
　　“除非朝南走，否则不可能脱离白毛风的范围……”虎人苦笑着回答，抚摸着自己孩子的头。
　　“我刚才说，我准备在这里兴建一座法师塔，是真的！”
　　里奇郑重说道：“只要拥有法师塔，就可以获得法术的庇护，或许改变不了大环境，但保护一两个小部落绰绰有余……你们可以在冬天获得温暖的环境，并且，魔法的力量，能让草木更快生长，让牲口获得更多的饲料，来年都不用担心饿死人了……”
　　“当然，仅凭我一个人的力量，做不到这点，但我可以传授学生，让他们传授更多的学生，将草原建设成一方富饶的土地。”
　　里奇说着说着，目光渐渐变得坚定。
　　这的确是他的希望。
　　如果能做到这点，才不负自己的人生目标。
　　魔法，不一定是带来伤害，还有更多的美好！
　　“永远不惧白灾？”
　　听到这里，巴伯的虎目中，已经有些热泪：“尊敬的魔法师大人，如果您能做到这一点，您不仅是我们一家的恩人，所有草原之民，都会将您当成最伟大、最可敬的人侍奉……不过你要小心，冰雪之中，有着尸鬼，是它们掀起了可怕的灾难。”
　　“尸鬼？”
　　里奇好奇地询问着，听到了一个北地传说。
　　传闻，在更北方的冰天雪地中，存在着‘尸鬼’，那是一群蓝眼睛的怪物，能操纵冰与雪的力量。
　　每隔几年的冬天，它们就会南下，给草原带来可怕的灾难。
　　“有趣！”
　　里奇不以为然地笑了笑：“不说尸鬼是否真的存在，哪怕存在，它们也必须臣服于魔法的力量之下！”


第794章 三层
　　帝国历，250年。
　　伊利雅今年已经60岁了。
　　在漫长的生涯中，她有着诸多的称号，比如魔法师、院长大人、原初施法者、魔法传承者、高塔建立者等等。
　　魔法师们用各种词汇赞美她、歌颂她，她的敌人则诅咒她、唾骂她。
　　但伊利雅知道，自己始终还是自己。
　　她所做的一切，都是为了那个最初的愿望与梦想。
　　为此，她放弃与牺牲了很多。
　　甚至，直到此时都没有结婚，一直孑然一身。
　　“是梦么？”
　　她抬起手，擦拭着眼角的泪水。
　　镜子之中的伊利雅依旧年轻美貌，似乎时光根本无法在她身上留下一丝一毫的痕迹。
　　“真是……不错的一个梦呢。”
　　伊利雅喃喃着，披上尊贵华丽的魔法师长袍，走出法师塔。
　　在外面，诸多魔法师，已经等候着了。
　　最当先的，则是塔克劳。
　　他中年模样，两鬓斑白，眸子里蕴含的智慧更加深不可测。
　　此时露出一丝笑意：“恭喜你，伊利雅，终于突破，成为了魔导师！”
　　“是的，计划可以继续推进了。”
　　伊利雅以甜美的声线回答，手上的魔杖散发出光芒，形成一幅大陆地图。
　　紧接着，大陆上的山川河流变得有些虚幻，只有一颗又一颗的光点浮现出来，星罗棋布，宛若夜空中璀璨的星辰。
　　“每一颗光点，都是一座法师塔，这是我们多年以来辛勤耕耘的成果。现在，终于到了收获的时候。”
　　伊利雅眸子里也充满激动。
　　建立魔网的第一步，终于要开始了。
　　想要建立魔网，首先必须建立整个大陆的法师塔网络，作为运转的中枢与基站，这一步，在教授出诸多魔法师，各自回到领地，修建法师塔之后，实际上已经满足。
　　而接下来，则是需要实施者的自身实力。
　　起码得是五阶传奇级别的魔导师，才能完成第一步。
　　伊利雅一直卡在四级正式魔法师的巅峰，直到最近，才有了突破。
　　“现在，传我命令！”
　　她高高举起魔法杖：“所有一级魔法师以上，全数取消休假，回到自己的岗位上！”
　　“开启魔法通讯，联络每个法师塔，让他们开始准备！”
　　“打开宝库，将所有魔力补充药剂拿出来！”
　　“诸位……为了我们美好的未来，努力吧！！”
　　……
　　欢呼声，顿时响彻周围。
　　整个魔法学院以恐怖的速度运转起来。
　　到了夜晚的时候，重重的光华，已经在法师塔上变得十分耀眼夺目。
　　帝都之中，不知道多少贵族，正在遥望这一幕。
　　“陛下……你看！”
　　王宫之内，琳赛望着天边明亮的象牙塔，不由热泪盈眶：“这就是……老师所说的魔网！”
　　“真是美丽而璀璨啊！”
　　查士丁尼叹息地说着。
　　似乎是琳赛的错觉，在她的注视之下，这位枕边人的脸色晦暗不定，不知道在想些什么。
　　……
　　北境。
　　“要开始了……”
　　里奇抬头，仰望天空。
　　在他身下的法师塔，赫然开始了轰鸣。
　　一层层光华从塔底浮现，不断上涨。
　　四周的部落与牧羊人们纷纷敬畏地向着法师塔磕头，这是在冬天庇护他们的伟大之器，也是来年丰收的保障！
　　里奇看到这一幕，脸上却浮现出一丝苦笑：“当初伊利雅老师给的阵图，果然有问题……我始终都不是法师塔的第一权限者，她随时可以遥控接管，就是为了这一天么？”
　　轰隆！
　　紧接着，他看到一束光柱，从塔顶浮现，笔直冲向天空！
　　这相似的一幕，在新拉普拉斯大陆上各处，都浮现出来。
　　一束束光芒冲入天空。
　　旋即，丝丝光华相互凝结，组成了一张笼罩大陆的光明网络。
　　恐怖的能量潮汐，随着网络的浮现涌动。
　　风暴、陨石、天火、海潮……
　　各种虚幻异象接连浮现，但都没有冲破网络，化为实质落在大地上。
　　……
　　帝都，法师塔内。
　　“第一层魔网，凝结完成，运转正常！接下来是第二层……”
　　伊利雅浑身被汗水淋湿，脸上满是欣喜之意：“以我现在的布置，只能凝聚前三层魔网，但是已经足够了，以后的三级魔法师以内，都可以直接从魔网中获得法术！并且……还有升级的余地。”
　　在她面前的法师塔虚拟图中，可以清晰看到。
　　在第一层魔网之上，第二层、第三层魔网接连浮现。
　　“很好，接下来就是最后一步，打入我的烙印，让魔网隐藏起来，开始运转！”
　　伊利雅深吸口气。
　　“等一等，那我呢？”
　　塔克劳同样几乎筋疲力尽，望着面前的虚拟魔网，脸上浮现出沉醉之色。
　　“当然，塔克劳，我的伙伴，你也为它付出了智慧，我可以给你它的核心附属权限！”
　　伊利雅轻笑一声，一丝光线落下，凝聚在塔克劳手里。
　　‘伊利雅……你已经……掌握了魔网么？此时的你，恐怕魔导师都能镇压吧？’
　　望着这一幕，塔克劳表情不断变化，最终还是长叹口气，收下了这份‘馈赠’。
　　……
　　北境。
　　魔网消失不见，但深刻的变化，已经在世界上形成了。
　　里奇开始冥想，他的精神探出体外，顿时感受到了三层魔网结构。
　　“付出精神力，获得成型的法术模版！”
　　只是瞬间，一枚火球就在他手上形成。
　　“前三级的法术，都可以用这种形式获得，完全省去了构造的麻烦与施法材料，就是消耗大了点，还有遗忘的问题，这必须准备一本魔法书……”
　　里奇体会着这种变化：“不过……从今天开始，成为魔法师的难度，要大大降低了，这对兽人而言，是好事！”
　　兽人太过愚笨，脑子转不过弯，很难出现施法者。
　　但有了魔网之后，难度就降低不少。
　　“你们下去吧，再招收一批学徒，范围要扩大十倍。”
　　里奇很是欣喜地说道：“魔法的大门，已经降低了门槛，这是你们的机会，必须好好把握！”
　　“遵命，老师！”
　　在他身后，一群虎人、马人、兔人等魔法学徒，脸上顿时露出喜色。


第795章 禁咒
　　帝国历250年，魔网建立！
　　或许一些贵族与学者当时还无法理解它的意义，但很快就被现实教做人了。
　　就在魔网建立的第二年，一级魔法师的晋升率提高了足足十倍！各大魔法师学院都在扩招。
　　对象甚至包括了平民！
　　魔法的力量，真正向下层转移。
　　越来越多的魔法学徒们触摸魔网，使用魔网，反过来用自己的精神力维持着魔网的运转。
　　伊利雅的目标是培养出更多的魔法师，构筑完整的魔网，根本不理会贵族们的抗议，强行将招生标准面向所有人开放。
　　这也跟她实力的提升，有很大关系。
　　这时候，妥协的贵族们才有些后悔，明白自己究竟释放出了一头怎样的怪物！
　　在以前，魔法师纵然很厉害，但受限于资质，能真正成就的比例很低，三级以上的更是屈指可数。
　　超弦战士的数量，是魔法师的数十倍，乃至上百倍！
　　而现在，成为魔法师的门槛大大降低，甚至前三级魔法师的突破与施法都变得容易了许多。
　　很多魔法师不用研究，只需要不断冥想，接触更深层次的魔网就可以了。
　　这就让四级之前的魔法师，变成了‘傻瓜式’操作，连兽人都能成为魔法师，人类就更不用说了。
　　贵族们惊骇地发现，如果按照这个速度增长下去，魔法师的数量会多到恐怖，甚至威胁到超弦战士的地位！
　　一位三级魔法师，配合精锐士兵，已经足以剿杀大部分超弦战士，甚至给英雄带来威胁！
　　而超弦战士，一直是贵族们最为倚重的力量！
　　面对着这种冲击，整个帝国之中，顿时变得暗流汹涌起来。
　　……
　　“伊利雅……你有听到我说的么？”
　　塔克劳望着面前似乎在发呆的伊利雅，皱了皱眉：“贵族那边很不满，甚至，就连琳赛都隐约传达了那位查士丁尼陛下的意见……我们的步子太大了，甚至还收了很多兽人学徒，这让很多人类贵族不满。”
　　“抱歉……我在思考第四层魔网的问题……”
　　伊利雅仿佛刚刚从出神中清醒过来，歉意一笑：“第四层魔网的构建，难度大大提升了，仅凭我们现在的符文学积累还有些不足……除非，得到另外一块方尖碑。”
　　“第四层都是如此，第五层就更加恐怖，因为它代表的，是魔导师的‘禁咒’领域！”
　　“我估计，至少需要两到三块方尖碑的知识积累，才能完全以‘弦’，也就是符文的力量构建出来……第六层，第七层更不必说！”
　　“我们需要派出探险队，不惜一切代价，去探索虫族的遗迹……那个文明，实在太过辉煌了。”
　　她幽幽叹息着。
　　“你似乎没有理解我刚才的话题……此时的帝国，已经很危险了。”
　　塔克劳冷着脸道。
　　“你说帝国？那只是小事……”
　　伊利雅不在意地挥了挥手：“给查士丁尼发信，我稍后将去拜访，并且请求观摩皇室珍藏的第一块方尖碑！”
　　“这不可能！你想掀桌子么？”塔克劳先是浑身一震，旋即明白了什么。
　　“不，只是展露力量！五级魔导师，跟之前完全是不同的境界，施展的魔法完全可以称之为‘禁咒’！并且……我还掌握了魔网，虽然只是不成熟的魔网，但也足以令我不论在大陆哪里，都获得法师塔的支持，精神力无限……”
　　伊利雅轻笑一声：“帝国之所以动荡，只是因为某些人还有幻想，不狠狠打破，他们还以为自己是世界的主宰呢！”
　　如果说之前的魔法师，还能被帝国剿灭或者重创的话，魔网建立之后，势头已经完全无法阻挡了。
　　这是连那位智者皇帝都没有想到的内容。
　　毕竟，魔法是一个全新的事物，在真正成熟之前，没人知道它的极限，除了伊利雅等寥寥的传道者。
　　……
　　当这个消息被传送到皇宫的时候，已经是老者的查士丁尼皇帝，狠狠摔了几个杯子。
　　有小道消息传闻，这位皇帝第一次跟自己的皇后产生了激烈的争吵。
　　旋即，他发出命令，邀请帝国魔法学院院长，伊利雅前往郊外参观帝国的阅兵式。
　　伊利雅欣然答应。
　　阅兵当日。
　　帝国摆出数万骑兵方阵，还有上千的超弦战士组成的精锐部队，以及一支数百人的皇家魔法师兵团。
　　其雄壮威武的军势，深深震撼了在场的每一个人，哪怕是魔法师。
　　而伊利雅只是轻笑，向皇帝请求演示五级魔导师的‘禁咒魔法’！
　　查士丁尼答应之后，伊利雅飞上半空，念动着咒语。
　　轰隆！
　　风云变色，乌云蔽日。
　　一道巨大的流星，从天外落下，砸在帝都郊外。
　　强烈的地震袭来，所有阅兵方阵一片人仰马翻。
　　就连查士丁尼都因此摔下皇座，王冠不稳，但他来不及整理，就抬头，看见了几乎是末日一般的场景。
　　禁咒――天降陨石！
　　从这一日之后，帝国附近多了一座巨大的湖泊，名为‘陨石湖’，成为了一处著名的景点。
　　伊利雅用自身的实力证明，她是大陆第一魔导师，拥有一人灭国之力！
　　当夜，她就进入皇宫之中，阅读第一块方尖碑而回！
　　……
　　“啧啧……这小姑娘，真是……”
　　苏鲁悠然望着这一幕幕，不由哑然失笑：“深得扮猪吃虎的精髓啊……”
　　当初实力弱小之时，不惜与皇帝妥协，就是为了扩散魔法。
　　而当魔网建立之后，展示武力与决心也是毫不迟疑。
　　不得不说，伊利雅很有一些潜质，难怪前世能成为神明。
　　“这一世，她也有很大可能成神，潜力还很高，只要能完善魔网……”
　　苏鲁闭上眼睛，已经清楚了：“当建立第七层魔网的时候，就是她成神之时……当初虫族的沃蒙语与符文学，总算有了集大成者……十二块方尖碑，可以帮助她加快完成这一切！”
　　k明白，魔法师们一定会不惜一切代价地发掘方尖碑。
　　“嗯，我得加道保险……第十三块方尖碑，必须最后才能出世，否则就不是鞭策，而是灭绝了……”
　　苏鲁若有所思。


第796章 发掘
　　一处遗迹。
　　亚历山大与特德手持法杖，警惕地前进。
　　作为第一批法师学徒，他与特德都已经晋升到了四级魔法师的地步，再加上随身携带的大量魔法物品，战力远超英雄。
　　一次出动两个，足以见得学院对此次探索的重视。
　　“化石为泥！”
　　“照明术！”
　　岩石的地底，被硬生生制造出一条通道，还有光芒照明。
　　“这片岩石出现得很奇怪，不像自然形成的。”
　　亚历山大抚摸着岩壁，突然道。
　　“那就是说，我们可能找对地方了，魔力庇佑！”特德很是高兴：“这片遗迹的地底深处，很可能存在着‘方尖碑’！”
　　“是啊，魔法师的瑰宝，一切超凡的起源！”
　　亚历山大赞叹地说着，一挥手，后面的几个超弦战士不得不进入其中，充当先锋开路。
　　一行人往里面走了不知道多久，某个空旷的回响传出。
　　“打通了……果然有一片地下空间！”
　　特德大喜过望，直接带人冲了进去。
　　亚历山大伸出手，嘴唇动了动，却什么都没有说。
　　“照明术！”
　　一发巨大的光球从魔法杖顶端浮现，冲上天空，形成太阳般的白昼。
　　入目所及，是一片巨大的陵墓状建筑，最中心的玛雅金字塔上，隐约供奉着一面方尖碑，周围是大量的虫族傀儡守卫。
　　此时，它们尽数转头，从眼中绽放出猩红色的光芒。
　　“这似乎是佣兵大帝传奇中提到过的试炼者，每一个都有英雄实力！”
　　亚历山大望着傀儡的数量，不由倒吸一口冷气，不暇思索地一挥法杖：“迷宫术！”
　　层层叠叠的迷宫瞬间浮现，将战场分割。
　　“杀！”
　　“干掉他们！”
　　特德躲在超弦战士身后，法杖中不断冒出大威力的杀伤性术法。
　　这一套流程与配合，他们已经驾轻就熟。
　　一番血战，在付出超弦战士死伤惨重的代价后，终于清理完了这片区域，打通了通往金字塔的道路。
　　“是沃蒙语……”
　　亚历山大一脚将一个虫族傀儡的脑袋踢开，仔细观察着金字塔表面的符文，以及众多白骨残骸：“真是难以置信……那么伟大的虫族文明，竟然还在实行血腥的祭祀与奴隶殉葬制度……”
　　“管那么多做什么，快去拿方尖碑！”
　　特德兴奋地登上一级级台阶，来到方尖碑之前。
　　那一根根‘弦’，以及上面留下的印记，似乎在述说着魔法的真谛，让他一下沉迷进去。
　　“小心，特德，可能还有陷阱！”
　　亚历山大跟在他身后，紧张提醒道。
　　“我已经用魔法检测过了……没事！相信我！”
　　特德不以为然地伸出手，想要触摸方尖碑。
　　啪嗒！
　　就在这时，他面前的一块石板突然翻面，浮现出一只诡异的竖眼雕刻。
　　“这……”
　　“魔法壁障！”
　　特德反应很快，瞬间就给自己套上了五颜六色的防护。
　　但是没有用！
　　他的目光被竖眼符文吸引，那其中似乎蕴藏着无限的奥秘，深邃而恐怖，由诸多不可名状之物构成。
　　甫一出现，就占据了他所有的心神。
　　“真美啊……”
　　特德喃喃一声，脑袋突然膨胀开来，变成西瓜大小。
　　他的两只眼睛不断凸起，最终炸裂。
　　砰！
　　西瓜一般的脑袋炸开，红的白的倾泻一地。
　　“啊！”
　　亚历山大不暇思索，法杖一挥：“毁灭法球！”
　　一发魔法飞弹落在方尖碑前的石板上，发出剧烈的腐蚀声。
　　白烟升腾中，原本的石板已经被腐蚀殆尽。
　　亚历山大脸色铁青，不敢靠近，指着一个超弦战士：“你……去将方尖碑拿回来！”
　　超弦战士神色凛然，但看到亚历山大眼中的冷光，不由浑身一震，走了进去。
　　他颤抖地伸出手，抓住了方尖碑，用力一拔。
　　“喝！”
　　在大喝声中，方尖碑顿时被拔了出来。
　　“一次性的陷阱么？居然可以躲避魔法的探测？”
　　亚历山大长出口气，望着特德的尸体，又不由带着悲伤：“我的同学，我的朋友……愿魔力庇佑你的灵！”
　　……
　　帝都。
　　法师塔内。
　　“有消息了……”
　　塔克劳手持一颗水晶球，走进冥想室：“亚历山大那一队已经有了发现，并且挖掘出了第三块方尖碑。”
　　伊利雅站起身，眼眸中闪过一丝精光：“很好，我这就动身，去接应他们。”
　　“已经……来不及了。”
　　塔克劳脸上浮现出一丝悲伤：“特德太过心急，已经死于古代陷阱之下……”
　　“是么？”
　　伊利雅怔了怔，眼前似乎浮现出一个笑起来很好看的羞涩男孩形象，沉默片刻：“愿魔力庇佑他的灵魂！”
　　“伊利雅，有些话我想说……”
　　塔克劳望着伊利雅，突然开口：“我虽然追逐知识，但也明白，一些禁忌，不到足够的位阶，最好不要触碰……比如这一次，虫族遗迹的新发现，让我感到很心悸……或许，虫族之中，有着禁忌知识，比如‘远古支配者’，比如‘神明’！”
　　这两个词汇，都是魔法师们大力发掘古代遗迹之后，得到的只言片语。
　　“神明么？我喜欢这个词汇，它是强大与真理的代名词……而我们魔法师，本来就是追逐真理的一群人！”
　　伊利雅不以为然地回答：“不过，还是感谢你的提醒，我会小心的。还有……只要实力足够，禁忌就不是禁忌，这道理我很明白，或许……你应该尽快提升了，否则，你永远看不到这个世界的精彩以及真相！”
　　她走出法师塔，飞快化为消失在天际的一个小黑点。
　　望着这一幕，塔克劳只能苦笑。
　　“伊利雅，你还是不明白，真正的‘禁忌’有多么可怕，那是连命运都要畏惧的内容啊……”
　　“不过，你有一点说得很对，我的确应该大步向前了……神明，神明！”
　　他眸子里浮现出迷惘。
　　不知道为什么，一听到这个称呼，塔克劳就十分渴望，似乎，那应该是自己十分熟悉的某种东西，但随之浮现的，却是深刻的恐惧！


第797章 决裂
　　帝国历253年，第三块、第四块方尖碑被接连发现。
　　同年，塔克劳晋升五级魔导师。
　　第四层魔网，随之被完善。
　　魔法师们的实力更上一层楼，在伊利雅的推动下，魔法学院遍布大陆各地，所有贵族与平民，人类与兽人都以成为魔法师为荣。
　　大量的魔法学徒出现，用冥想的精神力，促进着魔网的发展与完善。
　　不过，第五层魔网代表‘禁咒’层次，不是这么容易构建的。
　　到了帝国历256年，考古学上的重大突破被公诸于世。
　　经过大量人员的努力，魔法师们终于找到了虫族的首都，一座被淹没在浅海的城市。
　　数日之后，两大魔导师出手，硬是排开了万吨海水，令沧海桑田的城市重见天日。
　　这座遗迹的出世，对魔网的建立有着重大意义。
　　足足六块方尖碑被发掘出来。
　　这些魔法师的瑰宝，直接成为了构筑第五层魔网的最佳指导。
　　并且，魔法师们还从中参悟出了一些匪夷所思的魔法与炼金技巧。
　　比如……浮空城！
　　“以第五层魔网供能！魔法师们完全可以打造一座飞在天上的巨型法师塔……这将会是只有魔法师的城市！”
　　伊利雅兴奋地在魔法师大会上如此宣告，并且坚定地将它付诸实施。
　　到了帝国260年，第五层魔网建立。
　　而在帝都郊区，巨大的浮空城已经进入到了最后的施工阶段。
　　它的本体是一座山峰，被魔法拦腰切断，又颠倒过来，在平整的切口上兴建起了一座魔法之城。
　　当然，此时，它还停在地面，等待着伊利雅进行最后的‘升空’仪式。
　　即使如此，其巍峨高大的体形，还有高高在上的城市，依旧俯视着附近的帝都。
　　魔法师们奔走相告，都是异常兴奋。
　　贵族与超弦战士们则脸色阴沉，他们隐约感觉到，一个全新的时代，就要到来了！
　　……
　　皇宫之内。
　　查士丁尼大帝此时已经满头白发，垂垂老矣。
　　但今日，仍旧穿上了华丽的衣袍，头发梳理得一丝不苟。
　　“亲爱的，我戴这条项链好看么？”
　　帝国皇后琳赛穿着法师袍走了进来，由于使用了魔法药剂，她的脸庞看起来依旧青春，只有中年模样。
　　跟查士丁尼大帝在一起，就好像父与女。
　　“你依旧是如此美丽……”
　　查士丁尼望着琳赛，目光异常复杂。
　　旋即，他拍拍手，让人送上了两杯美酒：“你最近不是喜欢上产自南方的一种香槟――玛丽亚的叹息么？我特别让人建造了一座皇家酒庄，你来尝尝它出产的香槟。”
　　“哦？”
　　琳赛眼睛一亮：“或许我们之后的宴会可以用这个……”
　　她端起酒杯，轻轻啜了一口：“嗯，口感很不错，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好……”
　　查士丁尼的目光变冷，拍了拍手。
　　四周，突然亮起魔法符号，代表着‘隔绝’。
　　“嗯？”
　　琳赛表情一变，旋即感觉两行温热从鼻子里流了下来，她抹了抹，是鲜血。
　　“毒药可以谋害第一代英雄人王，却无法谋害传奇，多亏了魔法师，才能提纯出这对付传奇的剧毒……”
　　查士丁尼目光冷淡：“四级的魔法师，当然更不在话下。”
　　“陛下……你想与魔法师开战么？”琳赛身体已经麻木，但强大的精神，依旧支持着她说话。
　　她望着枕边人，眼中被难以置信充满。
　　查士丁尼木着脸：“我不想与魔法师开战，但是你的老师，一直在逼我！现在已经有人喊她魔导王了……还要建立只属于魔法师的城市，那下一步，是不是应该改称‘魔导大帝’？她将我与我的帝国，还有诸多贵族，以及超弦战士们，置于何处？”
　　“你会被毁灭的……”
　　琳赛已经恨不起来了，软软倒了下去。
　　“如果这就是帝国的命运，我选择接受它！”
　　查士丁尼望着死亡的琳赛，擦了擦眼角。
　　“皇帝陛下，我们该行动了！”
　　这时，两个人出现在他身后，都是超弦战士，并且是传奇级别！
　　自从上次被逼迫，任凭伊利雅观看了第一块方尖碑之后，查士丁尼大帝就打破了朱庇特留下的铁律，派遣信任的英雄观摩方尖碑。
　　到了现在，终于有着两人突破！
　　贵族的支持、超弦战士的支持、两大传奇战士，这都是查士丁尼与魔法师决裂的底气！
　　“那么，一切按照计划进行吧！”
　　查士丁尼深吸口气，吩咐道：“你们……有多少把握？”
　　“请陛下放心，防御类魔法我们也有研究，并且做过实验，或许传奇战士在单纯破坏范围上比不上禁咒，但近距离突袭，魔法师很难抵抗！”
　　两大传奇战士躬身说道。
　　“很好……必须赶在魔法师的力量难以遏制之前行动！”
　　查士丁尼坚定道。
　　他已经嗅到了不妙的味道。
　　一旦第五层魔网彻底完善，配合着一座座浮空城，那他的帝国，就是一个笑话！
　　……
　　浮空城内。
　　“我看到了……黑暗正笼罩而来……血与火，不断在帝都中蔓延……”
　　塔克劳面前摆放着水晶球，喃喃自语。
　　“果然……贵族们要动手了。”
　　伊利雅脸上浮现出冷笑：“隐瞒下了预言系魔法，果然有用！”
　　塔克劳不言不语，望着这位所有魔法师的领袖，魔导王。
　　心里清楚，贵族们的异动虽然隐秘，但实际上都是伊利雅逼迫的。
　　她故意如此，就是为了激起贵族们反抗，从而有着藉口彻底清洗，完成权力的交接。
　　“为什么要这样，我们与贵族，明明合作得很好，魔法师不需要封地……”
　　塔克劳问出了自己心里的疑惑。
　　“曾经我也这么以为，但魔网的构建太慢了……特别是第五、第六层……而揣摩方尖碑，让我渐渐把握到了其中的关键，目前的程度，已经是魔法师们的极限，这片大陆上的人口却还有很多，必须充分利用起来，才能加快魔网的构筑，让它脱离实体，成为规则。”伊利雅回答道：“而这个关键，就是信仰！”
　　“信仰？”
　　塔克劳明白了，魔法师们本质还要与魔网交易，抽取法术，而基数最大的平民们如果能搜集精神力，将会是一笔极大的收入，却没有什么支出。
　　而要控制这个，则必须侵犯帝国的权力！
　　两者之间，矛盾不可调和，已经成为了敌人！


第798章 冥土
　　“用信仰……来铸造魔网么？”
　　苏鲁行走在冥土间，却对凡间发生的一切了若指掌：“真聪明！”
　　魔法师虽然精神力高，但从魔网中抽取法术，还是有着消耗。
　　与他们相比，平民的基数庞大数百上千，甚至过万倍！
　　――哪怕有着魔网，成为魔法师的难度，还是比超弦战士更高一点，这就阻断了大多数人的希望。
　　而即使是最普通的平民，也有精神力！只是很微弱而已。
　　信仰，同样也是精神力的一种表现形式，同样可以被魔网利用。
　　这就是伊利雅的计划！
　　“而要建立这样的信仰，魔网没有什么能赐予平民的，无法诱之以利，则只能用强权！”
　　“皇帝与贵族已经被逼迫了一次，岂能再顺从魔法师？更何况，哪怕表面顺从，施行起来也必然不尽心尽力。”
　　“为了加速这一过程，伊利雅就悍然夺权！”
　　“甚至……连大义与藉口都要占据，暗自逼着贵族们先进攻，占据舆论……”
　　“虽然是个女人，但杀伐决断，不下男人啊……这次帝国，危险了。”
　　苏鲁下了结论。
　　哪怕帝国有着两个传奇战士，又有诸多贵族与超弦战士的支持，但也只有一搏的斩首能力。
　　这个方案，在伊利雅早有准备的前提下，就已经被废了大半。
　　而哪怕帝国不动手，一直隐忍下去，伊利雅也会不惜撕破脸皮。
　　查士丁尼大概就是看到了这一点，即使心中无奈，也只能拼死一搏。
　　苏鲁缓步走着，没有干涉的想法。
　　作为‘造物主’，这些造物之间的恩恩怨怨，于k而言，又算得了什么呢？
　　更何况，从培养主宰的角度来说，让魔法大昌，才更合k的心意。
　　“又有一大波杀戮了，冥土必须尽快完善……”
　　苏鲁看向周围。
　　天空灰蒙蒙的，大地同样也是灰蒙蒙的一片。
　　偶尔有着游荡的灵，神情茫然，下意识地行动着。
　　“神灵无法创造生命之灵，但造物主可以！”
　　这整个世界，除了寥寥几个真灵之外，其余都是苏鲁的造物。
　　冥土之中的灵，自然也是如此。
　　“凡间的生灵死亡之后，灵体自动下坠，落入冥土……”
　　所谓的冥土，有些类似灵界，又似是而非。
　　因为每个世界都有前三层灵界，是另外一位造物主的设定，不是苏鲁的。
　　k所设定的冥土，就只有一个，是所有灵的安息之地，地面上的人，哪怕传奇战士与魔导师，也不可能进入。
　　“一个个的灵，在冥土中渐渐失去记忆，失去意识，最终化为养份……有些太过浪费了，还是得循环起来，才能资源最大利用……”
　　苏鲁思考着轮回的概念。
　　这本质上，就是流动！
　　“让一切流动起来，才是生命与世界运转的精髓！”
　　苏鲁若有所思，感觉又有些收获。
　　k又行走了一段路程，来到一块区域。
　　这片区域的中心，是一个十分强大的英灵。
　　对方手持雷电，身上散发出金光，体形十分庞大，跟周围的灵相比，就是一个巨人。
　　但此时的巨人坐在地上，神情间充满了迷惘：“这就是死后的世界么？”
　　朱庇特感到很迷惘。
　　虽然成为了英灵，恢复了青春，但这片死后的世界，实在太过孤寂。
　　普通人的灵，坠入冥土之后，很快就会丧失记忆，变得浑浑噩噩，最终消失。
　　甚至，就连职业者都是如此。
　　不论战士还是魔法师，最多比其它灵体消散得缓慢一点，但终究还是要成为尘土。
　　唯有朱庇特，是不同的。
　　不仅是传奇的位阶，更在于一个帝国的信仰，让他成为了特殊的‘英灵’。
　　光看这巨大的体形就知道，哪怕有着冥土日消月减，他起码也能存在数百年！
　　但这样的生活，并非他想要的。
　　与孤独为伴，寂寞为伍，足以令人发疯。
　　尝试过、探索过、努力过之后，他放弃了。
　　就这么坐在地上，仿佛变成了一块石头。
　　突然间。
　　朱庇特感觉毛骨悚然。
　　似乎有某个难以描述、无比伟大、无比恐怖的存在，来到了他的身边。
　　他努力转头，想看清对方，却发觉这根本是奢望。
　　对方的存在，已经超出了他想象的极限，也超出了他目光所能捕捉的范畴。
　　但那种庞大的‘存在感’，却是货真价实，让他颤栗。
　　甚至，让他明白，如果他真的‘看’到了对方，就会是灭亡的开始！
　　‘这是……何其伟大、何其恐怖……这是……神灵么？’
　　朱庇特心里，一个声音在狂吼。
　　就在这时，一段音符又传入他的耳朵。
　　那是一串语言文字，用沃蒙语念诵，带着古老的韵味，似乎充满着生机。
　　――‘普若普盖特’！
　　下一刻。
　　朱庇特眼前就浮现出了一片海洋，这不是陆地上的大海，而类似羊水，是古老的海洋，生命的孕育者――生命之汤！
　　哗啦啦！
　　顷刻间，半个冥土就被海水淹没。
　　浪潮席卷，又飞快退下，形成了一片稳固的海洋，上空有灰雾缠绕。
　　“普若普盖特，是生命之源，繁衍母神……冥土之中，生灵轮回，自然需要经过k的洗涤，这里是灵界的生之海洋，名为‘冥海’！”
　　苏鲁自顾自地增添着设定：“所有的灵魂，都会落于冥海之中，失去所有的记忆，只有最本源的一丝烙印，参与着生命的轮回。”
　　“而这个轮回，需要看守者！”
　　k的目光，落在了朱庇特身上。
　　此时，这个英灵早已被眼前的一幕惊呆了。
　　他只是听到那个至高的名字，旋即就看到大海席卷。
　　海洋所过之处，稀疏的灵界植物生长出来。
　　有了花草，有了瓜果，这是灵体都能取用的享受。
　　“走吧，进入海洋，进入属于你们的轮回！”
　　朱庇特一下明白了什么，抓起一只散落在海洋外的灵体，送入冥海之中。
　　原本注定消散的灵体，懵懵懂懂地进入大海，包裹着灵魂烙印的一丝丝灵性飞快逸散，只剩下最纯粹的烙印转世。
　　望着这一幕，朱庇特脸上浮现出一丝笑容。
　　突然。
　　他抬起头，脸上浮现出震惊与悲伤之色。
　　一大批与他血脉相连的灵体，降落了下来！


第799章 尸鬼
　　帝都，郊外，浮空城。
　　镶着宝石的金色酒杯滚落在地。
　　隐藏在查士丁尼身后的两大传奇战士猛兽扑食一般掠出，扑向伊利雅与塔克劳。
　　下一刻，这两个人体就被撕裂，鲜血飞溅。
　　“如此轻易？不对劲！”
　　盛大的宴会戛然而止，查士丁尼却是蓦然感觉到一股寒意袭击心头。
　　“皇帝谋杀了导师？”
　　下面，诸多魔法师一起哗然。
　　见到这一幕，查士丁尼也明白箭在弦上，手一挥。
　　大批超弦战士冲了进来，开始清洗。
　　魔法师擅长拉开距离之后，用各种魔法针对敌人，而近身交战却并非长处，瞬间就死伤惨重。
　　“查士丁尼！”
　　但就在这时，大殿的穹顶被掀开，两道人影浮现，赫然是伊利雅与塔克劳。
　　之前被传奇战士撕裂的，不过是血肉傀儡。
　　两位魔导师悬浮在半空，声音宏亮：“你违背了我们的约定，开启了战争！”
　　砰！
　　一道人影浮现在他们对面，是传奇战士中的一人，一拳砸落。
　　两人幻影如同肥皂泡一般破灭。
　　魔法师从来不会与战士打近身战！
　　随之而来的，是一道碧绿色的射线。
　　――死亡一指！
　　魔导师的魔法，再加上魔网的加成，有着多么恐怖？
　　几乎是在一刹那，这个传奇战士胸口就破开一个血洞，坠落下去。
　　没有立即死亡，已经是他抗性极高的缘故了。
　　“哈哈……这一切，不都是你们逼我的么？”
　　查士丁尼望着这一幕，不由狂笑：“我明白了……伊利雅，一切都是你的陷阱，甚至不惜牺牲了琳赛……你比我更加绝情！”
　　……
　　这一夜，帝都始终燃烧着战火。
　　不知道多少超弦战士与私兵被魔法师消灭。
　　到了第二日。
　　一座浮空城降临于帝都之上，伊利雅亲自坐镇，主持着对皇室与大贵族的清洗。
　　帝国历，260年。
　　著名的‘血色之夜’爆发，查士丁尼夫妇、连同整个皇室、以及327家贵族，于一日之间被毁灭。
　　旋即，伊利雅发表了演说，宣告建立‘奈瑟魔法帝国’，自任第一任领袖，被尊称为‘魔导王’、‘魔法大帝’。
　　旧日的莫里奇帝国随风消逝，一个全新的魔法帝国在它的废墟上建立。
　　新兴的‘奈瑟魔法帝国’，以魔法师为尊，伊利雅用她的强权，让‘魔网’等同‘魔法’这个概念，受到了民众广泛的敬畏与崇拜。
　　源源不绝的信仰，一同完善了魔网第五层。
　　旋即，第十一、十二块方尖碑被发现。
　　魔网第六层开始建立！
　　它的标志，就是一座座悬浮于天空中的浮空城。
　　魔法师们开始如同高高在上的神灵一般，居高临下，俯瞰着众生。
　　……
　　北境草原。
　　法师塔，实验室内。
　　一名‘人体’被关押在手术台上，四肢皆被束缚。
　　它是一个虎人，但身躯腐烂，皮肤青黑，眼睛是蔚蓝色，不停挣扎嘶吼着。
　　这是一头‘尸鬼’！
　　由里奇出手，从暴风雪中捕捉到的奇异生物。
　　“死而复生？！”
　　他盯着尸鬼，脸上浮现出狂热之色：“这是真的……虎人沃尔，我打听过，你已经死了，为什么还活着？告诉我……你的秘密。”
　　可惜，对面的尸鬼已经完全失去了理智，只知道低吼咆哮。
　　并且，对一切活物充满憎恨。
　　“不需要食物、不需要空气……维持体内运转的，是一股奇怪的魔力……我在它身上，看到了有些眼熟的炼金改造魔法……”
　　里奇表情淡漠，开始手术记录。
　　旋即，他拿起手术刀：“开始第一次解剖实验！”
　　……
　　良久。
　　里奇走出实验室，回到自己的房间。
　　他面无表情地给自己倒了一杯烈酒，大口饮用着，瘫坐在椅子上。
　　魔法师本来拒绝酒精，但他已经不在乎了。
　　“琳赛……”
　　唯有在喝醉之后，他才能见到那个已经去了冥土，让他魂牵梦萦的人儿。
　　之前从帝都传来的消息，几乎令他心碎。
　　随之而来的，则是强烈的执念。
　　“我一定会让你复活过来的！我发誓，我一定会找到‘尸鬼’复活的秘密！”
　　他醉眼朦胧地呢喃着。
　　低级的尸鬼，没有智力，只是行尸走肉，当然不是他的追求。
　　但里奇从刚才的解剖中发现，尸鬼的确不是天然生成的，而是一种魔法造物。
　　那是一种全新的魔法，涉及血肉与灵魂，能令死者苏生！
　　在那种魔法之中，或许就有琳赛复活的希望！
　　因此。
　　第二天，里奇就整理行装，从草原一路向北，进入了令草原人避之不及的冰天雪地。
　　……
　　呼呼！
　　寒风呼啸。
　　纵然给自己增加了保暖魔法，里奇也感觉身体有些冻僵。
　　更加令他诧异的，则是周围环绕的生物。
　　冰原狼、白熊、以及人类！
　　唯一的共同点，就是它们都有着蔚蓝色的眼眸，被转化成了尸鬼！
　　“带我去找你们的主人！”
　　里奇举起法杖，上面燃烧起一团火焰：“我不想说第二遍！”
　　尸鬼大军一动不动，片刻之后，它们让开了一条道路。
　　里奇深吸口气，直接走了过去。
　　他来到冰天雪地深处，看到了一座完全由冰块组成的巨大宫殿。
　　“果然……有魔法师的存在。”
　　里奇走进宫殿，在半透明的道路上前行，来到一座大厅。
　　整个大厅非常空旷，冰棱与冰刺遍布周围，在它的中心，高高的寒冰台阶之上，则是一张冰封王座！
　　这王座通体由寒冰构成，反射出五颜六色的光辉。
　　一名黑袍魔法师，正端坐其上。
　　它抬起了头，漆黑的眼眶中浮现出精神之火。
　　“啊！”
　　里奇后退一步，他怎么也想不到，这制造、控制尸鬼的家伙，竟然是一头骷髅！
　　“嘎嘎！”
　　骷髅见到里奇，眼眶中的魂火跳跃得越发激烈，蓦然发出一个嘶哑难听的声音：“我想起来了，里奇……呵呵，小家伙不认识我了么？”
　　“你……你是谁？”
　　感受到可怕的精神力压制，里奇声音有些发颤。
　　“我教导过你，你的塑能系法术课还是我上的呢！”
　　骷髅头发出一阵轻笑。


第800章 六级
　　里奇后退数步，脱口而出：“你……你是菲尔导师？！”
　　嗜火者菲尔！
　　五十年前，挑战佣兵大帝惨败的魔法传承者！
　　“你……真的是导师？当时为什么下落不明？伊利雅与塔克劳一直在找你……”
　　里奇喃喃说着。
　　“伊利雅……”
　　菲尔的魂火又一次闪烁不定，良久，才发出一声苦笑：“那次失败之后……我已经死了！”
　　“但是，你又活了过来！我想学习这种魔法，死而复生的法术！”里奇半跪在地，没有忘记自己的最大目标：“请帮帮我，导师！”
　　“亡灵系魔法！”
　　菲尔的骷髅头转了转，发出嘎嘎的笑声：“逝者不死，必将再起！佣兵大帝不会想到，他赋予我的失败，反而让我领悟了与火焰完全相反的力量――死亡与寒冰之力！但是……这种魔法十分危险，并且十分不完善……为了活过来，我不得不转换了我的生命形态，变成了这种丑陋的‘巫妖’！”
　　“我失去了嗅觉、味觉、触觉……困在这躯体之内，承受日夜的折磨！”菲尔道：“甚至……不敢出现在心爱的人面前，即使这样，你也想学么？”
　　“想，因为我想复活我爱的人！”
　　里奇大声道：“并且……导师您一直在尝试改进它，不是么？那些尸鬼，就是您的杰作！”
　　“聪明的小家伙，我想我需要一个助手。”
　　菲尔笑了笑。
　　他还有一句话没说。
　　当初的他能够活过来，完全是侥幸，再加上及时的‘巫妖转化’。
　　到了现在，特别是最近一段时间，召唤灵魂变得特别困难，几乎不可能完成了。
　　但他却什么都没有说，就是想看看里奇付出、努力、到最终绝望的姿态。
　　不得不说，转化生命形态之后，他的性格、他的精神、都出现了很大的问题，这是不可避免的后遗症。
　　……
　　帝都。
　　苏鲁乘上了一辆飞天马车，来到浮空城。
　　这浮空城位于天空中，极少降落补充物资，平时想要进入，除非是施展‘飞行术’的魔法师，或者乘坐魔法物品。
　　这就限制了绝大多数人登上去的可能。
　　连一向骄傲的帝都居民，面对压在头顶的浮空城，也只能低垂头颅，暗暗羡慕。
　　马车飞过天空，在浮空城的一座边缘广场上停下。
　　旋即，一股禁制就浮现出来。
　　“浮空城是比法师塔更加完善的节点，足以支持第五、第六层魔网，并且……还有限制施法者的能力……”
　　苏鲁暗自一笑。
　　这种限制，就是不得浮空城主人允许，在浮空城中禁止施法，以防这么多魔法师在一起惹出事来。
　　当然，有着‘禁魔’能力，就有权限。
　　浮空城之主，也就是伊利雅，可以给自己人放开接触魔网的权力。
　　苏鲁穿着最普通的魔法师袍，行走在浮空城中。
　　这里在建立之初就有着规划，居住区、商业区、试验区……划分得十分合理，最中心则是一座高塔。
　　周围的行人大多是魔法师，或者魔法学徒，至不济也是与魔法师有关系的人。
　　两边的店铺，也是以售卖各种魔法材料的居多。
　　“果然是一座魔法师之城！”
　　苏鲁可以想象得到，长久居住在这里，必然与世俗割裂开来。
　　“伊利雅……你完成了弘扬魔法的重任，但为了成为神明，也必然遭受考验！”
　　k叹息一声，无数的信息汹涌而来。
　　……
　　浮空城核心。
　　冥想室内。
　　伴随着第六层魔网的建立，伊利雅也进入了一个脱胎换骨的阶段。
　　与普通神话职业者晋阶不同，她这次的晋升，是因为魔网的建立，反哺她这个魔网之主进入六级魔导师的境界。
　　不需要仪式，积蓄更是十分深厚。
　　可以说，几乎没有失败的可能。
　　同理，晋升七阶神灵也是这样，只要她能铸造第七层的魔网！
　　此时，可以看到无数细小的符文，经由魔网灌注入伊利雅体内，将她血肉彻底重造，形成一副全新的魔纹躯体。
　　在这身体的后方，则是浮现出层层叠叠的魔网。
　　一根根漆黑的管道，直接从魔网中凸出，刺入躯体背部，又隐没不见。
　　这并非神话之躯，但效果类似，关键是可以更加便捷地调动魔网之力！
　　“终于……六级了。”
　　伊利雅睁开双眼，喃喃自语。
　　她深感自己这一步没有做错。
　　废除皇帝，建立全新的魔法帝国，收集整个大陆的民众信仰，直接将魔网推进到了第六层。
　　而她也凭借着魔网的反哺，势如破竹地冲破六级魔导师的瓶颈。
　　“七级……已经涉及神明，是最为关键的一步……前四层魔网依靠法师塔，第五、第六层魔网依靠浮空城，第七层魔网，就有了晋升为规则，直接脱离外物的资本……”
　　“我如果能建成第七层魔网，必能晋升为神明！”
　　在伊利雅心中，一个执念浮现出来。
　　旋即，她身上的各种异样消失，换上了一袭华丽无比的魔法师袍，走出冥想室。
　　“六级了……恭喜你！”
　　塔克劳自然还是五级魔导师，见到这一幕，开口询问：“这是一种……怎样的境界？”
　　“相信我，塔克劳……语言的描述已经太苍白了，最关键的几点，就是愈发亲近魔法元素与魔网，以及寿命的延长！此时我不靠其它，单纯这个身体，大概能活一千年左右……”
　　除此之外，魔法师还有各种手段能够延续寿命，总体而言，比苦逼战士强多了。
　　塔克劳很清楚，此时的伊利雅不仅仅是普通六级，掌握魔网的核心权限，其战力堪比六级巅峰！
　　他沉默着，最终还是开口：“第十三块方尖碑，我不建议寻找……”
　　“为什么？”
　　伊利雅瞥了他一眼，自然而然带着极大的压力。
　　“我获得了一个命运的启示，第十三块方尖碑，蕴含着无与伦比的疯狂与黑暗……”塔克劳解释道。
　　“我已经是六级魔导师了。”
　　伊利雅反驳了句，但思索了下，还是点头：“不过，既然是你的预言，我会仔细考虑的。”


第801章 看望
　　奈瑟魔法历，20年。
　　帝都，被命名为‘辉煌’的浮空城上。
　　魔法高塔中心。
　　亚历山大激动地听着伊利雅导师开始的演讲：“魔导师之道，在于……”
　　这是当代的魔导王，魔法皇帝，晋升六级的大陆第一人。
　　由对方传授的魔法知识，能听闻的魔法师都是激动无比，不敢漏掉一字一句。
　　“这就是真理，这就是一切。”
　　他眸子中带着热切，不经意间一瞥。
　　就这一瞥，突然怔了怔。
　　因为在一圈魔法师中，他发现了一张陌生的面孔。
　　以魔法师的记忆力，亚历山大敢保证，自己从来没有见过这个人！
　　而最初的这批学员，乃至所有的魔法后起之秀，他都认识！
　　“外人？！”
　　亚历山大按捺住心里的惊疑，等到了宣讲结束。
　　旋即，伊利雅环视一圈，宣布进入下面的宴会环节。
　　诸多魔法师大人们彬彬有礼地退场，进入旁边的宴会厅。
　　亚历山大留神之后，看到那个陌生的魔法师并未进入宴会厅，而是往旁边一转，进入了魔法花园。
　　“伊利雅导师并未发现异常，这里又是浮空城……或许只是请来的客人？”
　　带着这个疑惑，他脚步却不自觉地顿了顿，一个拐弯，跟着对方走进魔法花园。
　　这里培育着诸多花卉，不仅充满观赏性，很多还是魔法药剂的主要材料。
　　转过一片‘尖叫芦荟’之后，亚历山大看到对方在一片紫鸢花海前停了下来，似乎在欣赏花姿。
　　“你是谁？”
　　亚历山大走过去，盯着来人问道。
　　作为初代魔法学徒，他有着这个自信，除了三位魔法传承者之外，没有人能在他面前论资排辈。
　　更何况，他还是一名四级的魔法师！
　　但这一切，在对方转过身来之后，就改变了。
　　来人很年轻，气质却十分突出，眸子里的智慧就连塔克劳导师都无法相比。
　　甚至，不知道为什么，亚历山大有种跪伏下去的冲动。
　　敏锐的精神，令他发觉对方的实力，几乎比晋升六级的伊利雅导师还要深不可测。
　　‘不可能！世界上怎么会有这样的魔法师！’
　　他在心里咆哮，灵魂与身躯一起颤栗着，一句话也说不出来。
　　“哦？终于来了么？”
　　苏鲁摘下一朵紫鸢花，轻笑一声：“告诉伊利雅，她的考验即将来临，在北方……并且，没有做好准备之前，不要探索第十三块方尖碑。”
　　“您……究竟是谁？”
　　亚历山大终于能说话了，他声音嘶哑地询问。
　　心里，已经有了一个猜测。
　　当今世界上，能堪称传说的魔导师除了塔克劳与伊利雅，以及失踪之后生死不知的菲尔之外，似乎还有一个人。
　　那是三位魔法传承者的老师，真正的第一位魔法师――图灵大人！
　　在亚历山大的记忆中，不论是伊利雅，还是塔克劳，乃至菲尔，提到这位大人，都是异常恭敬。
　　并且，图灵大人的来历非常神秘，哪怕成为大帝的伊利雅多方追索，也找不到丝毫痕迹。
　　可以说，是最神秘的一位魔法师。
　　或许，也是第一位魔导师！
　　“你不需要知道……我今天，只是来看看他们的，仅此而已。”
　　苏鲁轻轻一笑，身影瞬间消失不见。
　　亚历山大瞪大了眼睛。
　　这里可是浮空城的核心，禁法领域最严苛之地！
　　并且，伊利雅导师已经是六级大魔导，能让她都丝毫没有发觉，来去自如的，恐怕只有那一位传说中的存在了。
　　想到这里，他深吸口气，不再停留，跌跌撞撞地跑向宴会厅，想要通知导师这个重大的消息。
　　片刻后。
　　一身盛装的伊利雅飞快来到了这里，大声呼喊着：“老师！老师！”
　　她紧张地环顾左右，却只能看到一片紫鸢花海。
　　“老师已经走了。”
　　塔克劳脸上带着惊叹。
　　苏鲁没有故意改变面容，他询问了一下亚历山大的描述，就知道图灵老师真的来过。
　　‘这种实力……怕是早已有着六级了吧？老师真是深不可测……就连我的预言魔法，水晶球中也没有丝毫示警……’
　　塔克劳心里暗自惊骇。
　　伊利雅演讲的时候，他也在旁边，但就是没有看到图灵老师。
　　唯有魔导师，才知道这其中所代表的恐怖！
　　“老师……为什么不出来见我！”
　　伊利雅眼眶有些微红：“看啊……我已经弘扬魔法于世，建立了一个无比辉煌的魔法帝国！”
　　不论再怎么铁血冷酷，在真正敬仰的人面前，她还是当初的那个少女：“出来啊……”
　　“伊利雅……老师已经走了。他或许有着他的理由。”
　　塔克劳上前，安慰道：“至少……他已经来过了，不是么？”
　　“是我失态了。”
　　一念之间，调动魔网与浮空城权限，整个城市的一切都历历在目，却丝毫没有发觉老师的踪影。
　　伊利雅擦了擦眼角，表情变得平静，望向亚历山大：“跟我来。”
　　亚历山大心惊胆颤，跟着两位导师，来到了高塔。
　　“说吧！”
　　伊利雅弹了弹手指，一层屏障浮现：“老师都交待了什么？”
　　亚历山大喉咙滚动了一下，想到诸多检查谎言的魔法，以及旁边站着的预言系大师塔克劳，最终还是实话实说：“那位……大人说，北方的考验即将来临，还有，在没有做好准备之前，不要去寻找第十三块方尖碑！”
　　塔克劳眉头一动：“跟我的预言一致，第十三块方尖碑，上面的秘密必然无比惊人，也无比恐怖！”
　　“既然是老师的叮嘱，我自然会遵行。”
　　伊利雅深吸口气：“北方的考验么？我很期待……传令下去，辉煌号启程，前往北方！我倒想看看，那里究竟有着什么？”
　　“这方面，似乎可以先联络一下北方的魔法师们。”
　　塔克劳摸了摸手上的水晶球：“让我看看，最北方的是……草原上的里奇，我记得他，跟亚历山大同一届，当初走的时候还有很多人可惜，最终在草原建立了法师塔，由于资源不足，无法晋升成为浮空城！”


第802章 巫妖王
　　北极。
　　冰雪宫殿之中，一阵狂笑传出。
　　“哈哈……完成了，终于完成了！”
　　菲尔兴奋地看着自己的新身体，原本的骷髅上已经覆盖了一层全新的血肉。
　　里奇拿着法杖，站在一边，似是在观察地上的纹路，一边自言自语：“普通巫妖转化，虽然能拥有漫长的生命，但也有弱点，比如失去了触觉、嗅觉、味觉……现在这个‘完美巫妖转化法阵’，所转化出来的，都是‘完美巫妖’，拥有活人一般的身躯，却没有他们的致命弱点。”
　　“嗯，里奇，你做得很好。”
　　菲尔贪婪地抚摸着自己的新身躯，披上黑袍。
　　连他也不得不承认，这个里奇的确很有天赋，特别是在钻研死灵系法术方面，那种疯狂的劲头，连他都有些吃惊。
　　“那么……导师，作为交易的回报，请告诉我从冥土中召唤亡灵的方法！”
　　里奇面色不变，诚恳询问。
　　“好的，方法我这就告诉你……”
　　菲尔脸上浮现出一丝邪魅的笑意：“方法就是……没有方法！”
　　“什么？”
　　里奇如遭雷殛，身体一颤。
　　“哈哈……就是这个表情！就是这个表情！”
　　菲尔发出一阵愉悦的长笑：“我等了这么久，就是想要看到你这一刻的表情，果然精彩啊！”
　　“这个世界的灵魂一旦下降冥土，就没有能召回的例子，我当初虽然死亡，但立即施展‘巫妖转化术’，实际上灵魂并不算完全坠入冥土，所以……懂了么？你想从冥土复活你的爱人，完全就是不可能的事情……哈哈……”
　　他肆意大笑着，要宣泄这些年所积累的负面情绪。
　　但里奇的表情却渐渐变化了，从心丧若死，变得面无表情。
　　这就让菲尔的笑声顿时小了下来：“小子……你不伤心难过么？”
　　“至少，我已经找到了方向，接下来，只要再找到从冥土带回灵魂的方法，就可以让琳赛复活！”
　　里奇冷冰冰地回答：“导师……你违背了魔法师等价交换的原则，违背了我们的约定！”
　　“是的，那又怎么样？”
　　菲尔挥挥手，一截冰棱在掌心浮现，随意一抛。
　　噗！
　　冰棱刺入里奇胸膛，从背后冒出一截冰尖。
　　“嗯？”
　　里奇表情凝重起来，望着一滴血都没有流出的里奇：“巫妖转化？”
　　“完美巫妖的实验，我早在自己身上试过了啊！”
　　里奇伸出手，一圈淡蓝色的冰屑在掌心浮现：“暴风雪！”
　　砰！
　　一个冰晶球浮现，在菲尔面前炸开，令他的身躯四分五裂。
　　但下一刻，四分五裂的躯体就重新‘黏合’了起来，五指伸出，手上抓着一根长矛。
　　新一轮的大战爆发。
　　时间不知道过去多久。
　　冰雪王殿之中，传出菲尔粗重的笑声：“桀桀……我们两个不死的怪物，准备在这里战斗到天荒地老么？”
　　“对于巫妖而言，不毁去‘魂器’，就不会真正死亡……”里奇面无表情地道：“这我当然知道……所以……”
　　在他的掌心，浮现出一枚古铜色的戒指，上面闪烁着一层魔法的光辉。
　　“不……”
　　看到这一幕，菲尔发出一声惊骇至极的咆哮：“你怎么会找到……它的？”
　　这是他成为骑士侍从之时，被赐予的指环，很有纪念意义，因此菲尔将它做成了自己的魂器。
　　但想不到，竟然落在了里奇手上。
　　“再见了……”
　　里奇右手用力，毁灭性的魔法落在指环之上。
　　呲啦！
　　指环表面浮现出一丝裂痕，旋即是大量蜘蛛网一般的纹路，最终在魔法的光辉中轰然炸开。
　　“不……”
　　菲尔身上，一块块的血肉掉落下来，最终现出了原本的骷髅模样。
　　并且，眼眶内的精神之火，也以飞快的速度熄灭。
　　宫殿之外，由他制造出的一头头‘尸妖’，眼眸中的蓝色消失，割麦子一样倒了下去，有的直接变成冰屑炸开。
　　“巫妖对下级尸妖拥有绝对的掌控权力，一旦自己死亡，下属也会跟着死亡……”
　　里奇望着这一幕，表情不断变化。
　　旋即，他一步步上前，踢开菲尔的残骸，坐上了冰封王座，表情迷离：“琳赛……哪怕是与整个大陆为敌，我也一定要复活你。”
　　……
　　“可怜的小家伙……”
　　看戏的苏鲁撇撇嘴：“这是已经神志不清了吧？本来就心有执念，再加上巫妖转化仪式，变成了负能量生命，负面情绪积累太多，又疯了一个……”
　　“至于菲尔……只能说死就死了……我只是保证你们能有重来的机会，却不保证一定能成为神灵，哪怕你是曾经的火焰真神！”
　　“不过，这一批真灵烙印毕竟资质不错，是建设世界的极好苦力……”
　　苏鲁的目光看向冥土。
　　原本，魂器被毁灭，灵体也应该彻底消亡。
　　但在k的一丝眷顾之下，再加上本身毕竟是真神的转世，一丝真灵印记还是非常坚固，已经坠入冥土，等待着开始新的轮回。
　　“巫妖王换人了，但结果好像还是差不多……”
　　苏鲁略无语地摇首。
　　北方的考验，对于伊利雅而言，从来都不是实力的考验，而是心灵与选择。
　　……
　　奈瑟魔法帝国历，21年。
　　‘死亡之灾’爆发！
　　大批尸鬼，挟裹着死亡大军，从北方南下。
　　这是活人与死人之间的战争。
　　但奇异的是，它们竟然得到了一些北境兽人魔法师的帮助。
　　兽人与人类的矛盾，在这一刻被轰然引爆！
　　虎人重新建立了兽人王国，以死亡大军为先锋，悍然南下，冲击着人类的领地。
　　同年。
　　‘辉煌号’浮空城也到达了北境。
　　面对北境的叛乱，伊利雅没有动用一兵一卒，只是靠着本身六级魔导师的实力，施展禁咒。
　　数次进攻，尽灭四十万以上的亡灵军团，兽人更是死伤惨重。
　　甚至，她以一人之力，杀到了北极飘雪王宫，冰封王座之前！
　　没有人知道魔导王与巫妖王一战的具体经过如何。
　　只知道那一战之后，巫妖王彻底消失，北极冰原陆沉，变成了一片飘满浮冰的大海……


第803章 辉煌
　　“菲尔！！”
　　伊利雅已经忘记自己多久没有做过梦了。
　　但这一次，她清晰地记起了小时候的快乐时光，以及身边那个始终跟随的骑士侍从。
　　可惜，对方已经彻底死亡。
　　这种痛苦，哪怕她亲手杀了里奇，也不能丝毫缓解。
　　她披上华丽尊贵的魔法袍，走出法师塔。
　　没有多久，塔克劳就来到她面前：“抱歉……里奇给他的‘魂器’加上了各种反侦查魔法，我找不到他的魂器位置……”
　　巫妖只要魂器不被毁灭，就永远不会死亡。
　　哪怕伊利雅杀死了里奇一次，只要没有找到对方的魂器，总有一天，对方会从死亡中归来。
　　“没关系，只要他敢出现，我会杀了他，再一次！”
　　伊利雅声音冰冷地回答。
　　而塔克劳则是皱着眉，感觉这一次北方之行后，伊利雅又变了一些。
　　实际上，晋升六级魔导师所带来的变化，跟蜕化为巫妖差不多，只是没有那么多的负面情绪。
　　但因为掌握太过强大的力量，同样很容易失控！
　　“伊利雅，你知道的，我一直……”
　　塔克劳深吸口气，深情款款地道。
　　“抱歉……”
　　伊利雅眸子动了动，但很直接地拒绝了：“我现在，只想攀登魔法的巅峰，不考虑其它……”
　　“不……”
　　望着她坚决离开的背影，塔克劳感觉自己的心被狠狠插了一刀：“难道……你一直喜欢的人，是菲尔？”
　　……
　　奈瑟帝国，魔法历，120年。
　　伴随着时间的积累，魔法渐渐深入生活，每一个帝国子民都自豪地宣称自己为‘奈瑟公民’，以成为魔法师为荣。
　　而一个又一个传奇魔导师，也不断诞生。
　　每一位魔导师，都会兴建属于自己的浮空城。
　　一座又一座的浮空城接连升起，遍布整个大陆，最后经过统计，已经超过了三百大关。
　　塔克劳也由于魔网的反馈，进入了六级魔导师的境界。
　　在某一次魔法师大会上，伊利雅很自豪地宣布：“魔法是一切的真谛，魔法师已经掌控了世界！诸位……让我们一起欢呼吧！”
　　但暗地里，伊利雅向塔克劳袒露了自己的担忧：“虽然魔网第六层，经过数百魔导师的协助已经完善，但第七层……遥遥无期！”
　　“这是全新的领域。”塔克劳只能如此安慰：“或许……还需要500年以上的积累……”
　　“不，作为魔网之主，我能感觉到，凭借魔法师的精神力与信仰，想要建设魔网第七层，让它成为‘规则’，需要的时间远远超过500年，或许我们的千年寿命，都无法等到那一天。”
　　伊利雅苦笑回答，神情渐渐变得坚定：“我们需要新的方尖碑了！”
　　塔克劳大惊失色：“你忘记我的预言，还有老师的提醒了么？”
　　“我想……我跟我的魔法帝国，现在已经准备好了。”伊利雅如此回答。
　　听到这里，塔克劳不由沉默，良久之后，才幽幽叹息一声。
　　……
　　“终于……走到辉煌之后，要开始作死了么？”
　　苏鲁望着这一幕，同样叹息。
　　虫族的方尖碑，来自远古大陆，那些支配者与旧神。
　　其中，前十二块还好，只是记录着一些神秘的信息，经过虫族与人类的研究，转化为对‘弦’、‘符文’的修炼，诞生出超凡战士与魔法师两大超凡体系。
　　而第十三块方尖碑不同！
　　它的出现，本身就代表着不祥！
　　是虫族王者损兵折将，付出巨大代价，从魔鬼大海沟中带出的物品。
　　上面甚至有着旧神遗留的信息，记载着沟通梦幻之支配者――旧神蒙蒂奇的仪式！带有恐怖的污染之力！
　　虫族因此被污染，陷入了血腥的祭祀与疯狂崇拜中不可自拔，最终全族一起消亡，只有极少数成员转化为了纯精神生命，变成伟大种族――斯波特。
　　“这一次，轮到人类了么？”
　　苏鲁淡漠想着：“不过，这也是一次鞭策……只要能在毁灭之前，有人晋升神灵……”
　　毕竟，虫族的疯狂与毁灭，也是一个极为漫长的过程。
　　“那么……如你所愿！”
　　苏鲁盯着伊利雅，缓缓吐出一句。
　　之前方尖碑的出世，有着k的意志，变得十分有‘秩序’，那充满污染之力的第十三块的方尖碑，一直没有被找到。
　　但现在，它可以出世了。
　　……
　　在魔法大帝的意志之下，整个帝国宛若一台精密的机械，飞快行动起来。
　　所有虫族遗迹被发掘，甚至是掘地三尺，魔法师们组成了冒险队，不断向海洋，向大陆寻找新的遗迹。
　　他们在无意之间，测量了整个大陆，甚至海洋的深度。
　　唯有魔鬼大海沟，因为变得越发危险，连五级、六级的魔导师都无法靠近，成为了寥寥几处未知之地。
　　失落大陆的秘密，旧神与造物主的传说，依旧被埋藏在那里。
　　一处热带雨林中。
　　三座浮空城轰然降临，遮天蔽日。
　　“达秘魔导师，您先请！”
　　三位传奇魔导师，带着众多的魔法师，一起飞行而下。
　　这其中，作为初代的亲传学徒，达秘毫无疑问地成为了首领。
　　“嗯！”
　　达秘此时是白发苍苍的老者形象，但精神抖擞，身上缠绕着银色的雷电，站立于虚空，宛若高高在上的神o，俯瞰着下方的部落。
　　看得出来，对方十分原始，用茅草与木架搭着帐篷，成员披着兽皮，有些茹毛饮血的感觉。
　　“原始部落，怎么还有这样的野人存在？”
　　他皱了皱眉头。
　　“大人……经过冒险队先锋的查探，这里应该是一支旧帝国的余孽，逃入了热带雨林中，由于与文明断绝，而渐渐退化……”
　　旁边，立即就有一个魔法师躬身回答：“不仅如此……他们还掌握了一些血腥的祭祀方法，诞生出了十分诡秘的‘巫术’，我们的人，就是从这方面追查到了线索……第十三块方尖碑，文明的瑰宝，应该就在这一片区域！”
　　“方尖碑是魔法的真理，不应该被野人执掌！”
　　达秘冰冷地举起了法杖。
　　下一刻！
　　可怕的流星火雨从天而降，将原始部落淹没……


第804章 十三
　　茂密的热带雨林中。
　　湿热的环境、腐烂的沼泽、遍地的毒虫猛兽……或许是普通冒险队的噩梦。
　　但对于伟大的魔法师而言，这一切根本不算什么。
　　更不用说，为了这次的探险，帝国一次投入了三座浮空城，以及三位传奇魔导师！
　　小小的土著部落，根本连反抗都来不及，就好像蚂蚁一样被踩死了。
　　由达秘带领着一群魔法师，深入雨林，追寻这些土著活动的足迹，找到了一片虫族遗迹。
　　“果然……这里有遗迹。”
　　达秘欣喜地道。
　　但同行的魔法师，望着旁边褐色的石头，以及发现的几个万人坑，还有里面各种尸骸残片，脸上充满着震惊：“这到底……沾惹了多少血，才让石头都变成这种颜色……我感觉到这里的每一块地砖，上面都萦绕着庞大的负能量……”
　　“嗯，虫族遗迹，越到后期，越偏向血腥祭祀，这是所有史学家都公认的……”
　　达秘不以为然。
　　哪怕这种地方产生了‘怨灵’、‘血妖’之类的负能量凝结体，也不是一位传奇的对手。
　　他们一行不断深入，看到了两边建筑上保存还算完好的血色沃蒙语。
　　“嗯，是全新的单词，值得记录！”
　　一名魔法师立即掏出卷轴，开始记载。
　　达秘则是若有所思：“那个原始部落的‘巫术’来源，大概就是这里了……他们根本没有能力深入。”
　　轰隆！
　　伴随着魔法，一层厚厚的岩石被掀开。
　　后方，诸多虫族傀儡冲出，被魔法师们轻易消灭。
　　“终于……终于……”
　　达秘脸上带着激动：“我终于找到你了……”
　　如果能将第十三块方尖碑带回去，立下大功，他或许能成为魔法帝国的第三人！
　　他率先走进通道，身上浮现出层层叠叠的魔法壁障。
　　漆黑的空间被魔法点亮，浮现出周围一幅幅怪异的雕刻。
　　无数线条被扭曲着，组成了一种怪异的图形。
　　似有似无的低喃，宛若远方的呼唤，不断进入耳朵。
　　伴随着众人不断深入，这声音变得越来越大。
　　“啊！”
　　终于，一名魔法师忍耐不住，眼睛里面充满血丝，法杖对准了身边的同伴：“腐蚀射线！”
　　嗤！
　　绿光之中，他身边的同伴护罩被腐蚀，血肉溃烂，惨叫着倒在地上。
　　“阿尔弗，你在做什么？”
　　达秘惊怒出手，魔力一震，将阿尔弗敲晕。
　　“这个没救了……”
　　同行的魔导师首先查看了下被腐蚀射线击中的倒霉蛋，摇摇头，望向阿尔弗，侦测魔法蔓延其上。
　　“嗯，感觉……好像中了精神类的魔法。”
　　“大家小心，不要看周围的壁画！”
　　达秘一挥手，一层亮银色的光芒浮现：“心灵守护！”
　　下一刻，每个魔法师感觉自己的内心似乎多了一重壁障，虽然依旧听得到声音，但那种烦闷感削减了许多。
　　“继续！”
　　达秘继续往下走，来到一处深渊。
　　一发照明术下去之后，可以看到峡谷中被累累的白骨充满。
　　虫族、海猴子、各种巨大野兽……
　　各种骸骨充斥着每一处空间，居然是一处大型的祭祀场。
　　“十万？还是百万？”
　　达秘有些身体发冷，施展飞行术，穿行在诸多白骨之中。
　　那一个个空洞的眼眶，仿佛活了过来一样，冷冷盯着他。
　　在峡谷之地，还有各种高大的雕塑，却奇形怪状，仿佛精神病人的随意塑造，混乱与疯狂充满。
　　“真是不可思议……”
　　“如此大的殉葬坑，是历史学上的一大发现……”
　　同行的两个魔导师喃喃着，不怎么紧张。
　　作为魔法帝国的高位者，他们自有一股傲气。
　　一行人不断深入，就看到了一座黑曜石搭建而成的祭坛，一面方尖碑，被竖立在祭坛中心。
　　“终于……到了！”
　　达秘脸上浮现出一丝激动，但没有冒然上前。
　　方尖碑附近，八成蕴含着最致命的陷阱，这在之前已经得到过确认。
　　“魔法傀儡！”
　　他们轻易地呼唤出一群土元素，也就是用泥土临时制造出来的巨人，一步步走上了祭坛，将方尖碑拔了出来。
　　空气凝滞到极限。
　　但片刻后，什么都没有发生。
　　“这么轻易？”
　　达秘有些奇怪：“难道陷阱失效了？”
　　他让土元素将方尖碑驮下来，目光不由自主地被其吸引。
　　不仅是他，所有魔法师都是如此。
　　本来，魔法帝国的一切，就是从方尖碑上延伸出来的。
　　方尖碑可以说是一切魔法的根源，对他们有着致命的吸引力。
　　但这一面方尖碑，明显与之前不同。
　　上面的‘弦’十分混乱，宛若一团无序的毛线球，根本难以索解。
　　但莫名的，就是有着一种吸引力，牢牢吸扯着所有魔法师的目光。
　　看到这一面扭曲的纹路，达秘开始不由自主地遐想，或许在遥远的远古时期，大陆上存着一群真正伟岸的存在，它们名为――远古支配者。
　　其中，天空之支配者掌握了‘奥术’的力量，火焰的支配者掌握了‘炎热’的力量。
　　“这……怎么回事？”
　　达秘有些吃惊：“我怎么想到了这么多东西？”
　　这些信息，不是方尖碑浮现出来的，而是他‘脑补’出来的，这让他怀疑自己是不是有了一些精神问题。
　　“萨摩，你看到了什么？”
　　他望向身边的另外一位魔导师。
　　对方的表情怔怔，用沃蒙语喃喃自语：“远古的伟大存在，梦幻之支配者，k的尊名是……蒙……！”
　　“不要！”
　　达秘一瞬间感觉毛骨悚然：“不要用超凡语言，念出那个名字！！”
　　但已经太迟了。
　　萨摩虔诚地大声呼喊：“蒙蒂奇！”
　　“啊！”
　　刹那间，所有魔法师都瘫软在地上。
　　达秘冷汗淋漓，感受到了一道难以描述的目光注视。
　　他五级魔导师的精神力，乃至设下的心灵壁障，在这道目光下，宛若蚂蚁一般可笑，被轰然瓦解。
　　在他的心灵里，只有一个声音在不断回荡。
　　那是沃蒙语发音的‘蒙蒂奇’！
　　伟大的旧日支配者！


第805章 梦中
　　某处不知名的空间中。
　　一块七彩的造梦水晶之上，某道裂痕不断扩大。
　　‘梦幻’的力量汹涌，一丝丝雾气从缝隙中扩散开来。
　　其中，似乎挟裹着隐约的怒吼：
　　“……远古支配者……伟大存在……蒙蒂奇！”
　　苏鲁平静地望着这一幕。
　　“梦幻支配者蒙蒂奇、还有阿维特、弗莱姆、奥恩……”
　　这是四个被k封印的旧神。
　　因为样本得来不易，当初没有选择灭杀，只是长久地封印，甚至，封印都有破绽。
　　在经历良久的沉睡之后，有人念诵蒙蒂奇的名，顿时将对方惊醒。
　　神灵的权柄，就在于凡是念诵真名，必被所知！
　　与虫族不同。
　　这一次的蒙蒂奇沉睡了很久，积蓄了更强的力量。
　　并且，封印松动得更加厉害。
　　复杂而恐怖的信息，就被传递了下去，传递到那些惨叫哀嚎的魔法师脑袋里。
　　……
　　魔法师因为精神力很高，接触这些信息远比普通人简单。
　　诸多高贵的魔法师，此时狗一样倒在地上，眼泪鼻涕横流。
　　剧烈的痛楚，让他们不断翻着白眼。
　　这不是身体上的痛苦，而是脑袋中的。
　　仿佛有人拿着一根铁钳，狠狠地扎入了他们的脑袋，又灌注入了大量乱七八糟的知识。
　　“啊！”
　　惨叫当中，几个低阶魔法师眼球突出，‘砰’得一声炸开，化为两个血洞。
　　他们的脑壳分开，灰白的大脑仿佛变成了活着的生物，长出无数触手小脚，四散奔逃。
　　达秘等三个魔导师比其它魔法师情况好了许多。
　　至少，膨胀的脑袋已经平复下来，只是还有一根根血管与青筋暴突。
　　他们的身上裂开一道道血口，里面是蠕动的触手与一只只眼睛、毛发……一团团血肉炸开，现出青色的鳞片。
　　畸形的进化，似乎将千万年的历史浓缩在短短片刻之内，在他们身上轮番上演。
　　终于……惨叫声渐渐停歇。
　　此时的冒险队，只有三个魔导师活了下来。
　　即使如此，在他们的身上，也发生了恐怖的变化。
　　“我……”
　　达秘举起自己的右手，发现他的五指已经变成了五根带着吸盘的触手。
　　不仅如此，他的一条腿也变成了海洋动物的节肢，根根尖刺突显。
　　在他对面的两个魔导师同样如此，一个浑身被鳞片覆盖，似乎变成了鱼人，还有一个长了诸多丑陋的眼睛，一起盯着他，给人毛骨悚然之感。
　　“我们……”
　　他开口，声音干涩。
　　“我们已经获得了远古支配者的眷顾！”萨摩接口道。
　　“是的，我们已经知道了很多……比如在远古时期统治大陆的支配者们，我们信仰的这位存在，位居于所有支配者的顶点，是旧日之神！”
　　第三位鱼人魔导师狂热地宣布。
　　“吾主的力量，改造了我们，让我们变得更强大……能在梦中做到一系列的事情，但是……”
　　达秘望着自己的身躯：“我们接下来怎么办？回去么？”
　　人类社会，愿不愿意接受他们这些怪物？
　　更不用说，魔法师是充满研究精神的团体，说不定伊利雅导师第一个拿它们开刀！
　　“为什么要回去？我们掌握的真理，就在这里！”萨摩指着方尖碑：“并且……我们还要呼唤吾主，以信仰的方式！”
　　神灵不需要信仰，但信仰之力也是一种补充。
　　对于被封印的蒙蒂奇而言，如今封印松动，k需要这股力量，来打破封印。
　　可以说，漫长时间的封印，总算让k清醒了一点，没有对这些‘打扰者’痛下杀手。
　　从某种意义上来说，达秘等人，比虫族幸运多了。
　　当然，这或许也是人类不幸的开始。
　　“没有错，吾主需要信仰……”
　　达秘喃喃地说着：“那么……一切为了吾主……”
　　实际上，在刚才的低语声中。
　　他们的精神、他们的思维已经被彻底地‘污染’。
　　此时，内心已经全心全意，尊奉古老支配者――蒙蒂奇。
　　至于其它对导师、对人类、对帝国的忠诚，都被抛在脑后。
　　……
　　“什么？消失了？”
　　辉煌号之上。
　　伊利雅听着属下的汇报，面露惊疑之色：“三位魔导师，都没有任何回应？他们的浮空城呢？”
　　“完全断开了魔法通讯。”
　　一名魔导师苦涩说着，瞥了眼伊利雅。
　　谁都清楚，浮空城是魔网的节点，其中有伊利雅设置的暗门。
　　或许，这位魔法大帝能追踪到对方。
　　伊利雅闭上了眼睛。
　　良久之后，露出一个无奈的表情：“我感应不到……”
　　这就令人惊骇了。
　　除非浮空城已经坠毁，或者被更加强大的力量‘隐蔽’，否则不可能逃过伊利雅的感应。
　　“看来，真的是出大事了。”
　　伊利雅喃喃着：“法塔玛尔的热带雨林么？我要亲自去一趟！”
　　帝国的魔法师们探索各处遗迹，都是为了寻找第十三块方尖碑。
　　在达秘出事之前，连伊利雅都不能肯定那块方尖碑到底在哪里。
　　但现在，似乎暴露了位置。
　　说实际，此时伊利雅的心里，喜悦多过震惊。
　　毕竟，她是真正的大陆第一强者，不论什么阴谋诡计，都可以用力量打破！
　　……
　　夜晚。
　　一个人影出现在浮空城中，来到了伊利雅的卧室之外，敲了敲门。
　　“你们……”
　　伊利雅穿着睡裙，朦胧的精神感应，令她发现了门外三个黑色斗篷人的真实身份：“达秘，是你……”
　　“导师……你想知道，魔法的真谛么？”
　　达秘嘶哑的声音，从斗篷之下传了出来。
　　“不……你不是达秘，这里也不是浮空城！”
　　在伊利雅身上，一个个魔法符文闪烁，她瞳孔明亮，似乎看穿了一切：“这里是……我的梦！”
　　“是的，我们找到了第十三块方尖碑，获得了一位伟大存在的指点，掌握了梦境力量，入侵到导师你的梦里……”
　　达秘摊开双手：“加入我们吧，你会获得想要的一切。”
　　“然后变成像你这样的怪物？！”
　　伊利雅轻笑一声，狂风如刀，割裂了黑色的斗篷，现出达秘异化的身躯：“对一位饱经沧桑的老人而言，你们的引诱还是太低级了……”


第806章 感召
　　呲啦！
　　一根触手卷起，抓了抓达秘的脸庞。
　　他笑了笑：“导师，是你太肤浅了……所谓的‘美丑’，只是人类的定义，抛开这些限制之后，你才会见到真实的世界！”
　　“人体改造？”
　　伊利雅望着达秘，突然一笑：“我有点兴趣了，你们就留下来吧……”
　　伴随着话语，一枚枚魔法符文，自动浮现于虚空当中。
　　“她连自己的梦境都能控制？”
　　萨摩发出一声惊呼。
　　“魔力……无所不能！”
　　伴随着伊利雅淡淡的话语，无数魔法符号形成了锁链，将三人重重束缚。
　　“伊利雅……你果然留了很多没有教我们。”
　　达秘心里一寒。
　　不过，它们终究已经‘非人’。
　　哪怕一道道锁链穿过身体，血肉横飞，却又在飞快愈合。
　　甚至，身形都化为了一丝丝雾气，想要离开‘魔力之锁’的范围。
　　“六级魔导师，真正获得的力量，是……掌控！”
　　伊利雅平静的声音传出：“掌控最细微的魔力，掌控自己的一切……哪怕梦境！你们……逃不掉！”
　　话语之中，雾气中的达秘三人，又显出身形。
　　他们神情惊恐，突然变得坚毅，用沃蒙语喊出了那个名字：“蒙蒂奇！”
　　“蒙蒂奇！”
　　“蒙蒂奇！”
　　呲啦！
　　天空中乌云密布，回应着尊名的呼唤。
　　一根根粗大的触手，直接从云层中探出，宛若巨型章鱼一般，想要掀翻浮空城。
　　在梦境之中，‘浮空城’代表伊利雅的私人领域，这就是有着强大的外来力量，想要污染她的心灵。
　　“这是……何其伟岸的存在……远远超过了六级的境界！”
　　伊利雅眸子放出精光：“七级……神灵？这个世界原来有着神灵？”
　　“看到吾主的伟力了么？”
　　“伊利雅，还不投入吾主的怀抱！”
　　达秘与萨摩大喊道。
　　但是，他们直接被华丽丽地无视了。
　　伊利雅望着巨大触手，脸上浮现出跃跃欲试的表情：“魔网！”
　　她的身后浮现出一层又一层的魔网，通过黑色的通道扎入她体内。
　　瞬间，伊利雅的身形膨胀起来，化为了一个女巨人。
　　“雷电！”
　　她咆哮一声，手上布满雷霆。
　　仅仅只是余波横扫，就让达秘等人的身体通通炸开，再也见不到一丝踪影。
　　“火焰！”
　　伊利雅再次开口，雷霆之中，一缕缕火焰浮现。
　　呲啦！
　　火焰雷霆直接劈中了粗大的触手，一截巨大的触手从中断裂，溢出脓黄腥臭的液体。
　　从乌云之中，似乎传来了某个存在的咆哮。
　　更多的触手探了出来。
　　见到这一幕，伊利雅非但没有惧怕，反而开怀大笑：“原来……这就是神灵么？”
　　庞大的雷霆法阵再现，与诸多触手交缠在一起。
　　良久之后，乌云散开。
　　伊利雅站在浮空城之上，表情变得凝重：“我能感觉到，k无法用尽全力，只是传递过来的一丝力量，本质就到了这种程度么？神灵啊……”
　　她想了想，无数魔法符号浮现，封印了一根粗大的触手。
　　现实世界。
　　伊利雅醒了过来，望着自己的手掌。
　　在那上面，一截类似章鱼的肉色触手已经失去了所有活力，宛若干瘪的海货，散发出一股鱼腥味。
　　“掌握梦境的……邪神蒙蒂奇么？”
　　伊利雅想了想，飞快用魔法传递命令：“开启实验室，用最高等级的……此外，辉煌号加速，前往法塔玛尔！”
　　热带雨林中。
　　三座浮空城飞快撤离。
　　几声充满痛苦的宣泄，从控制室传出：“大意了……没有想到伊利雅那么强大……”
　　“要是吾主降临尘世，必然能镇压她，但现在……我们需要蛰伏。”
　　“斩首计划已经失败……那么，唯有潜伏下去，发展吾主的信仰了。”
　　达成一致之后，三座浮空城顿时化为黑点，消失不见。
　　……
　　魔法历，125年。
　　古斯城。
　　这是帝国南方的一座海边小城，人口不多，出过最高等级的魔法师也不过四级，因此天空中没有浮空城镇守。
　　夜晚。
　　一片寂静安宁中，大多数人都进入了梦乡。
　　比特弗同样睡得很香甜。
　　他只是城中一个普通的市民，白天辛苦的劳作已经耗去了他大部分体力，每天的黑麦面包也不过能勉强吃饱。
　　唯有在睡梦之中，才能获得一丝安宁。
　　但此时，一个声音，突然闯入了他的梦中。
　　那是波涛、那是浪花拍打岩石的声音。
　　蔚蓝的大海，似乎向他发出了呼唤。
　　不！
　　那不是蔚蓝的大海，在昏暗的天幕之下，大海已经变得一片漆黑！
　　“啊！”
　　他惨叫一声，一下坠入深海，学过的游泳技巧完全无法发挥作用。
　　不仅如此。
　　一根根海藻一样的东西，正在缠绕他的双脚，让他不断下坠，下坠……一直下落到黑暗深处。
　　无数的海藻涌出，几乎将他吞没。
　　但就是在这样的窒息之中，一个声音变得越发清晰：
　　“水之支配者……”
　　“梦幻之支配者……”
　　“伟大的旧日之主宰……”
　　“蒙……”
　　……
　　“啊！”
　　比特弗醒了过来，擦了擦额头的汗水：“原来是做梦啊……”
　　在月色之下，他望着自己的手掌，突然有些发呆。
　　因为他看到了一些细密的鳞片，在自己的手背反射光芒。
　　“这是……我不要变成怪物啊！”
　　他喃喃着，想要出去，寻找医师或者魔法师大人的帮助，但又害怕被当成怪物。
　　“该死……怎么会这样！”
　　他狠狠一拳，砸在木头床板上。
　　啪！
　　床板凹陷下去一块。
　　“我的力量……变得这么大了么？”
　　比特弗自言自语，心里突然浮现出一股喜悦：“这是力量……超凡的力量！”
　　与这个相比，变成怪物似乎也可以接受。
　　……
　　五年之后。
　　魔法历，130年，沿海各城市之中，恐怖的瘟疫彻底爆发。
　　它名为‘噩梦之海’。
　　患者先是梦到大海，旋即受到感召，身上浮现出鱼鳞，因此也叫‘鱼鳞病’。
　　这种瘟疫有着一半左右的致死率，而侥幸存活下来的人，体质与心性都发生了变化，仿佛变成了另外一个种族。
　　它们崇拜着伟大支配者――蒙蒂奇，在大陆上掀起了新一轮的战争。


第807章 七层
　　辉煌号浮空城。
　　塔克劳神情冰冷，推开了实验室的大门。
　　入目所及，一排排半透明的营养罐竖立在周围。
　　浸泡在营养液中的，是诸多奇形怪状的人体。
　　它们有的顶着一个章鱼脑袋，有的浑身长满鱼鳞，有的双手变成了虾钳模样，千奇百怪，令人毛骨悚然。
　　“伊利雅……鱼鳞病的传播，果然是你在暗中纵容！”
　　塔克劳深吸口气，望向实验台边的倩影，感觉对方已经变得无比陌生：“你知道它的后果么……上千万人因此丧生，沿海的城市大多反叛……半个帝国都陷入了战火，你究竟想做什么？”
　　“不愧是智慧的塔克劳，这么快就发现了……”
　　伊利雅凛然无惧地跟他对视：“至于我的目的……当然是为了魔网第七层，为了成神！”
　　“你故意纵容达秘他们几个散播瘟疫，就是为了让被封印的那个存在破封而出？”
　　塔克劳皱眉。
　　蒙蒂奇之名，哪怕他也不敢直呼。
　　“是的……魔网第七层，想要成就太难了，但是，如果能捕捉一尊神灵，哪怕是逸散出来的部分力量，就可以很快完成。”伊利雅眼中似乎冒出精光。
　　‘疯子！’
　　塔克劳心里一寒，知道伊利雅为了这个，在故意纵容达秘等人搅动风云，甚至自己都在暗中研究着神灵！
　　“但是……这邪神的力量充满了污染，你就不怕？”他怀疑，伊利雅在交战与研究的过程中，已经被隐晦地污染了本质。
　　否则的话，怎么会推进这样的计划？
　　“我有把握，通过魔网净化那种混沌的神力……”伊利雅深吸口气：“哪怕不行，只要我成神，就一定可以！”
　　魔网第七层建立之机，就是她成神之时。
　　作为魔网之主，伊利雅的积蓄已经非常恐怖，或者说，拥有了一整个魔法师文明的加持！
　　“既然你已经如此选择，我也无话可说了……”
　　塔克劳转身就走：“我辞去所有职位，不再担任帝国的所有官职……再见了，伊利雅！”
　　伊利雅默默望着他离开，良久之后，才发出一声叹息：“最终……还是只剩下我一个人了。”
　　……
　　瀚海城。
　　无数眷族汇聚于此。
　　达秘穿着奇异的法袍，驱使眷族们兴建巨大的祭坛，准备进行盛大的仪式，召唤它们所信仰的梦幻支配者降临！
　　残忍的血祭，在祭坛之外大量进行。
　　鲜血蔓延，宛若海洋一般，淹没了诸多阵法仪轨。
　　“远古支配者！”
　　“水之支配者！”
　　“梦幻之支配者！”
　　“伟大存在蒙蒂奇！”
　　“请接受吾等卑微的召唤，降临于世间！”
　　……
　　已经完全转化为怪物的达秘，用充满神秘力量的沃蒙语，大声地呼唤。
　　祭祀一直持续到了夜晚。
　　天空之中，群星闪烁。
　　“当群星正确之时……吾主啊……请降临世间！”
　　所有的眷族信徒一起祷告。
　　不知名空间内，造梦封印的水晶之上，一道道裂痕浮现。
　　无数黑雾蔓延开来，从内部探出了章鱼一般的触手，带着梦幻的力量。
　　一个伟岸无比的存在，终于打破了远古造物主的封印，真正降临世间！
　　祭坛上空，空间缝隙浮现。
　　无数血液汹涌而上，在天空中，塑造出了一个难以描述、无法形容、却异常恐怖的身影。
　　“吾主！”
　　“吾主！”
　　达秘激动地呼喊着。
　　但下一刻，他看到了……那不可名状之存在的真正模样。
　　噗！
　　他的脑袋炸开，诸多血管触手从他体内挣扎而出，不停蠕动着。
　　蒙蒂奇是七阶神灵！不可直视！
　　一刹那间，整个瀚海城内的所有生物，尽皆死亡！
　　哪怕它们是蒙蒂奇的眷属，哪怕它们崇拜着蒙蒂奇，但这位存在却根本不在意。
　　或者说，作为混沌而愚昧的旧神，又经过长久的封印，k的思维变得十分混沌，偶尔会陷入疯狂的状态。
　　这是真正的邪神、疯神！
　　此时，哪怕是萨摩等魔导师，想要做什么都来不及了。
　　只能眼睁睁地望着一座城市，与它们自身一齐被毁灭。
　　“终于出现了么？”
　　在这个时候，大陆上唯有一个人，能勉强抵抗蒙蒂奇的威能。
　　是伊利雅！
　　庞大的浮空城直接出现于虚空，化为一个节点。
　　不是一座，而是数十座！
　　一层又一层的魔网浮现出来，从虚无转化为实质，遍布整个天空，好像一张张大网！要捕获这尊邪神！
　　这不是伊利雅一个人的力量。而是大陆上数百魔导师，数十万魔法师，乃至更多学徒，以及浮空城的合力！
　　蒙蒂奇的身影轰然下落。
　　六层魔网浮现出一个巨大的凹陷，仿佛捕捉到鲨鱼的渔网，被冲击得不断变形。
　　“信仰！”
　　辉煌号内，伊利雅轻呼一声。
　　顿时，她整个人都蒙上了一层金光，六层魔网同样如此。
　　这是集合了整个大陆的信仰之力！
　　蒙蒂奇这时候，发出了一声难以描述的巨吼。
　　刹那间！
　　除了伊利雅之外，凡是清晰听到这一声怒吼的人，耳朵蓦然变大变厚，一根根血管炸开，没有死亡也变成了怪物。
　　巨吼之中，可怕的巨兽向下一冲。
　　它的身躯被魔网分割，留下了一层又一层的血肉。
　　但即使如此，蒙蒂奇还是冲破了六层魔网的封锁，真正来到了世界！
　　轰隆！
　　阔别世界无数年之后，真正的远古旧神，终于重新降临！
　　k迫不及待地发出欣喜的欢呼，肆意的神威扩散。
　　“谋算一尊被封印的神灵，总算成功了，截取到一部分神灵的力量与本质！”
　　浮空城内。
　　虽然感受到大量魔导师的阵亡，以及其它浮空城的损失，但伊利雅脸上浮现出一丝惊喜。
　　她望着六层魔网截留的神躯与神血，轻轻一点：“开始吧！”
　　第七层魔网，凡俗之力难以瞬间建成，但神灵之力可以！
　　蒙蒂奇为了真正降临现世，在魔网上留下的所有神力，此时尽数挥发，在六层魔网之上，浮现出一层全新的金色网络，虽然有些虚幻，但宏大的气息不断蔓延开来。
　　这是神力铸造的第七层魔网！


第808章 成神
　　时间略微往前。
　　当伊利雅驾驶浮空城，利用魔法埋伏在瀚海城外之时。
　　苏鲁穿着一身束腰白袍，行走在辉煌号的街道上。
　　浮空城并非单纯的战争堡垒，还是一座城市。
　　他选了个好位置，在某处公园绿化草坪上，竖起遮阳伞与太阳椅，准备看戏。
　　“魔法师大人发了戒严令，你为什么还在外面？”
　　很快，他的行为就被一个孩童发现。
　　他是附近商人家的孩子，叫做琼斯，也是魔法师的后裔。
　　家里最大的希望，就是能将他培养成一位尊贵的魔法师。
　　早在伊利雅施展法术，隐藏浮空城之前，就对城市进行了戒严令，不过琼斯还是偷偷跑了出来，在空无一人的街道上欢快穿行，感觉自己就像一位国王。
　　只是想不到，在公园里又发现了一个人。
　　他躺在软椅上，望着天空，不知道在欣赏什么。
　　“要看戏，当然要找个好位置。”
　　苏鲁冲琼斯招了招手：“过来吧，一起看。”
　　“哦！”
　　琼斯眼珠一转，来到苏鲁身边：“你是魔法师大人么？我也要成为魔法师。”
　　“嗯嗯……”
　　苏鲁随口敷衍着，突然表情一动：“出来了么？”
　　天穹之外，蒙蒂奇的虚影浮现，就要降临。
　　旋即，是伊利雅施展早已埋伏好的陷阱，汇聚六层魔网，想要捕获一部分神力。
　　“好丑的怪物！”
　　琼斯站在苏鲁身边，没有被邪神不可名状的污染影响，看到了蒙蒂奇的真身，不由开口道。
　　苏鲁脸色一黑：“我也觉得，太丑了一点。”
　　“原来我们浮空城，就是要跟这样的怪物开战么？魔法大帝一定会胜利的。”琼斯对伊利雅信心很足。
　　“是啊……这个女学生，有些出乎我的预料。”苏鲁叹息一声：“而现在……她要成神了！”
　　“成神？！”
　　琼斯有些懵懂，不理解它的含义。
　　“你看……”
　　苏鲁指着天空。
　　这时候，正好是第七层魔网浮现之时。
　　前四层魔网，由法师塔为基座，第五、第六层魔网，以浮空城为核心，而第七层魔网，则触及了神灵层面，可以流淌神力，触及规则！
　　到了这一步，伊利雅的魔网计划才算完全落实。
　　魔网也不需要再依托于凡俗，可以直接扎根大陆与世界，成为‘规则’！
　　靠着这样的伟力，伊利雅自身，将在瞬间获得魔网的反哺，得以开启成神之路！
　　琼斯放眼望去，就见到一个金色的身影，从浮空城中冲了出去。
　　虽然她在浮空城之前渺小得宛若萤火虫，却充满了‘存在感’。
　　若不是苏鲁就在他身边，蔓延的神威，已经足以令他跪伏下去，灵魂颤栗！
　　一种波动，蔓延至整个大陆。
　　“我名伊利雅！”
　　“我是……魔网女神！”
　　一道声音，浮现在所有智慧生物的心中。
　　“在古苏鲁神话纪元之后，终于又有新神诞生了……”
　　苏鲁抚掌赞叹：“并且……还不是出于造物主的恩泽，而是人类自发突破限制而成……”
　　在这一瞬间，k明白，自己的道路没有错！
　　实验取得了阶段性成果，值得庆贺。
　　……
　　‘神灵……’
　　伊利雅成神，立即吸引了蒙蒂奇的目光。
　　k的脑袋虽然浑浑噩噩，但神灵的本能还在。
　　‘不允许……新神……世界……只允许我存在……’
　　k咆哮一声，向伊利雅冲了过去。
　　“不！”
　　琼斯发出惊呼。
　　“旧神与新神之间，必有一战！都是七阶半神，很难被杀死……倒霉的还是整个大陆！”
　　苏鲁哀叹一声。
　　话音刚落，轰隆！
　　可怕的爆炸浮现！
　　大地开裂，海洋分开。
　　地震海啸随之而来。
　　天空中乌云密布，可怕的元素浪潮席卷，形成了笼罩整个新拉普拉斯大陆的潮汐！
　　苏鲁可以看到，大陆南方的这一块区域，数十万平方公里的大陆板块，在顷刻间被撕裂。
　　它的表皮被刮去一层，覆盖的森林、河流、城池、人类、动物……一切的一切，都处于灭顶之灾下。
　　神灵间的战争，就是这么恐怖！
　　不仅如此，大陆的震荡，立即向远方蔓延。
　　漆黑的裂缝，不断在大陆中心浮现。
　　整个世界，一下如同末日降临！
　　‘完整的神灵力量，对世界的破坏太严重了，当然……或许也是因为我这个世界还太弱小了……必须加以限制才行。’
　　苏鲁暗自想着。
　　这个时候，两大神灵间的战斗，也分出了结果。
　　蒙蒂奇开始主动后退。
　　k毕竟被封印太久，刚刚突破又遭遇埋伏，神力大损。
　　并且，伊利雅也不是普通的半神，掌握着魔网，有整个大陆的魔法信仰支撑。
　　思维混沌的蒙蒂奇，此时行事更加凭借本能。
　　既然无法抹除新神，自身还处于劣势，就只能撤退。
　　k嘶吼一声，逃入了深海之中。
　　伊利雅站在原地，并未追击。
　　k毕竟刚刚晋升，也没有自信能抹杀掉一位神灵。
　　此时的伊利雅，表情略微迷惘：“我似乎回忆起来了一些东西，但又记不清晰……”
　　由于曾经是大地母神，对于神力的应用得心应手，这也是k一晋升就能驱逐蒙蒂奇的原因之一。
　　不过，毕竟只是一丝烙印转世，不携带任何能力与记忆。
　　k只是感觉神灵的境界有些熟悉。
　　此时成就，更是感觉怅然若失。
　　“魔法大帝，成神了么？”
　　见到这一幕，琼斯呆呆问着。
　　“是啊……成神了，但一切并未结束。”
　　苏鲁叹息地说着。
　　蒙蒂奇受创，但实力仍在，更不用说还有其它三个被封印的邪神，依旧呼之欲出。
　　并且，伊利雅做的这一切，也要迎来属于k的反噬。
　　伊利雅降落在大陆上。
　　此时，这一片数十万平方公里的土地，已经满目疮痍，几乎没有生灵能存活下来。
　　不过，还是有着例外。
　　塔克劳黑布蒙眼，穿着一袭白袍，来到了伊利雅面前。
　　“塔克劳……我允许你直视我！”
　　伊利雅轻声道。
　　“魔网女神、伊利雅……”
　　塔克劳缓缓叹息一声：“你为了自己成神的私欲，害死了多少人？”


第809章 星界
　　“成神之路，必然有着牺牲。”
　　伊利雅沉默，旋即回答。
　　“是啊……牺牲……”
　　塔克劳举起法杖：“那么……我要成神，牺牲的又是什么，我的爱情么？哈哈……说到底，我只是一个俗人啊。”
　　伊利雅刚欲开口，突然变色，望着魔网。
　　已经规则化，融入世界的魔网，在这一刻竟然重新浮现了出来。
　　“你究竟做了什么？”
　　k想要动手，可惜已经来不及了，塔克劳已经位于重重魔网的保护之下。
　　甚至，伊利雅感受到了一种巨大的恐惧。
　　k对于魔网的掌控，被剥夺了！
　　“不要忘了，魔网的基础，是我跟你一起建造的……并且，我还有一丝魔网的附属权限，这就是钥匙！”
　　塔克劳大声道：“这是我预言系法术最终的升华，命运魔法――塔克劳封神术！我将取代你，获得魔网的权限！”
　　“不……”
　　伊利雅身躯变化，形成一种难以描述的复杂形态，宛若一层层的网络，每一层网络都是用未知物质构成。
　　这是k的神灵真身。
　　但此时，与魔网的联系，却被轰然斩断。
　　在一股莫名的波动中。
　　七层魔网轰鸣，一根根黑色通道蔓延而下，没入塔克劳的身躯。
　　“你……背叛了我！”
　　伊利雅咆哮着，冲向了魔网。
　　k只是被剥夺了魔网权限，本身却依旧是真神！
　　神灵的本质，不会有丝毫改变！
　　“果然……魔网的力量，已经不足以支撑第二位神灵了。”
　　塔克劳无悲无喜，指挥魔网拦截伊利雅，就如同伊利雅之前捕获邪神一样，他的脸上浮现出一丝遗憾与疯狂之色：“但是……只要抽取本源，还是可以令我成神！”
　　这就是不顾魔网的根基，要毁了一切。
　　“其实……我并非为了无辜牺牲者复仇，只是为了我自己啊！”
　　塔克劳哈哈大笑着：“开始吧！”
　　轰隆！
　　整个世界，这一刻都在颤栗。
　　……
　　“发生了什么事？”
　　辉煌号上，琼斯尖叫道。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　在他面前，浮现出世界各地的景象。
　　那一艘艘浮空城，宛若陨石一样，从天空中重重砸落下来，有的直接砸在守护的陆地城市之上，轰然爆炸，两者一起毁灭。
　　核弹灭世一般的场景，在大陆各个主要城市上演。
　　浮空城上居住的传奇魔导师，各类魔法师，在顷刻间全灭！
　　即使有着运气好的魔法师，没有待在浮空城之上，此时也遭到了魔网的波及。
　　魔网建立这么久，原始的修炼方法早已被抛弃，他们已经习惯了魔网存在，将自己的精神与魔网连接在一起。
　　此时，伴随着魔网的崩溃，所有的魔网法师都遭到了重创与反噬！
　　可怕的精神风暴直接在他们的脑海中生成，摧残着他们的一切。
　　哪怕运气好活下来，没有脑袋炸裂，也会直接变成白痴与废人！
　　“一个文明的毁灭……你与我共同见证！”
　　苏鲁用一种咏叹的语气，缓缓说着。
　　不仅如此。
　　‘魔网’已经成为了世界的规则之一，此时突然崩溃，带来的反应是连锁性的。
　　大陆之上，原本因为神战而出现的巨大裂缝，蓦然扩大，可怕的地震连绵浮现。
　　最终。
　　好像饼干碎裂一样，新拉普拉斯大陆碎成了三大块与无数小块，零星分布于海中。
　　整片大陆的人口，在天塌地陷的灾难中，一口气毁灭了五六成。
　　余下来的，也要经历这种残酷的末世，不知道会死去多少。
　　“这……”
　　小琼斯已经被吓哭了：“为什么……为什么浮空城会坠落？”
　　“你应该思考的，是为什么自己脚下这座浮空城还完好。”苏鲁站起身：“辉煌的魔法文明，不能全部毁灭，这个世界……也不能容纳真神大战！”
　　k伸出手，轻轻一划，辉煌号旁边浮现出一个巨大的黑洞。
　　魔网崩溃，诸多浮空城一起坠毁，但是辉煌号在k的伟力之下，依旧保持着悬浮。
　　“去吧，进入星界！”
　　k轻轻一推手，巨大的辉煌号就进入星界之中。
　　‘星界’这个概念，是苏鲁刚刚补齐的。
　　它位于拉普拉斯世界之外，宛若外太空。
　　如此一来，这个世界就形成了冥土、主世界、星界三层结构，算是真正稳定了下来。
　　这时候，苏鲁的目光下望。
　　k看到了塔克劳也进入了最后的阶段。
　　一举抽取魔网本源，不惜毁灭魔网，也要成神！
　　或许，在失去爱情之后，他所剩下的，只有这样一个执念了。
　　并且，塔克劳也成功了！
　　k的身躯不断膨胀，迅速变得漆黑、扭曲……带着可怕的怨念，充斥着毁灭的力量。
　　这是魔网崩溃，所带来的反噬。
　　k的真身，已经转化成了神躯，却比伊利雅更加可怕与丑陋。
　　但即使如此，也是真正的神灵！
　　伊利雅没有动，哪怕魔网崩溃，k也没有趁机进攻塔克劳。
　　因为神灵的敏锐，可以感觉到一道可怕的目光，注视了下来。
　　深海之中。
　　蒙蒂奇发出一声记忆深刻的惊呼：“最初……造物主！”
　　“造物主？”
　　伊利雅眼眸明亮：“果然……在七级神灵之上……还有更高的境界？”
　　追寻更强，已经成为了k的执念。
　　k迫切地想要看到造物主的形态，哪怕代价是死亡。
　　但造物主只有一道目光落下，无悲无喜，没有丝毫情绪，却镇压了三位神灵。
　　“从今日开始，神灵居于星界，难以进入物质世界！”
　　苏鲁缓缓开口。
　　作为造物主，k的话语一出，就是世界的规则！
　　轰隆！
　　整个主物质世界，开始强烈排斥三位神灵。
　　k们惨叫着，被‘驱逐’出了主物质世界，位于一片深邃而幽暗的太空之中。
　　唯有悬浮的陨石，以及一些恒星，才证明着这里并非一片虚无。
　　寂静、空旷……
　　虽然环境严酷，但浮空城都能适应，三位神灵自然更加不是问题。
　　k们彼此敌视了一眼，默契地选择了一个方向，远远离去。
　　“造物主么？”
　　伊利雅与塔克劳心里的思维却更加灵动，一个可怕的猜想浮现出来。


第810章 冥王
　　冥土。
　　朱庇特望着万千流星一般坠落的灵体，脸上浮现出震撼至极的神色：“人间……到底发生了什么事？”
　　这一波‘灵体之雨’，数量大到恐怖，世界上几乎一半的生灵因此覆灭。
　　并且，后续还有源源不绝，因为粮食减产、天灾人祸、以及怪物暴动造成的各种死亡。
　　以他一个英灵的力量，已经无法维持冥土的正常运转。
　　虽然灵魂之海宽容地接纳了所有落入其中的灵体，但依旧有着很多，徘徊于冥土的大地上。
　　特别是传奇魔导师，精神坚韧，虽然不如英灵，但也能支撑很久。
　　“伊利雅……”
　　“魔法大帝……”
　　“我诅咒你……”
　　他们神情狰狞，脸上带着咬牙切齿的怨念，进行着诅咒。
　　可惜，这对于一位真正的神灵而言，根本不算什么。
　　伊利雅都懒得搭理他们。
　　反倒是朱庇特，为了将这些强大的魔法师送入冥海，花费了很大的精力。
　　“不行……太多了，太多了！”
　　朱庇特将一把灵体洒入大海，望着冥土之上浩瀚星空一般的灵体光点，脸上浮现出一丝为难之色。
　　“尊敬的祖先……”
　　这时候，在他身后的一名年轻人开口了。
　　是查士丁尼！
　　这位大帝在死亡之后，灵体也恢复了青春，只是获得的信仰，远远不能与朱庇特相比。
　　朱庇特当时见到大量跟他有着血脉联系的灵体下落，很是救了一批人，在冥土中组建了小小的势力，宛若地上城邦的雏形。
　　“是查士丁尼啊，你有什么建议？”
　　对于这个后代的智慧，朱庇特还是很欣赏的。
　　虽然对方丢了帝国，但那是完全不了解魔法师后期恐怖的原因。
　　“以祖先你一个人的力量，无法完成维持轮回的重任，不如扩张势力，收编其它灵体，组成一个亡灵的国度吧……”
　　查士丁尼躬身道。
　　“亡灵的国度？”朱庇特喃喃。
　　“对，真正不愿意进入轮回的灵体，就让它们在冥土中生存，反正随着时间的流逝，它们终将虚弱，渐渐消亡……”
　　查士丁尼仰慕地望着朱庇特。
　　对方巨人一般的体形，堪称冥土中的最强者。
　　并且，由于肩负牵引灵体的重任，不会再有消散的风险，还可以庇护一批子孙。
　　利用冥土中这种‘庇护’的权柄，朱庇特实际上可以做到很多事情。
　　“还有……信仰，也是一种力量。”
　　“我从很多死亡的魔法师那里得到了消息……他们拥有利用‘信仰’的手段，也就是部分的魔网技术，如果能将灵体的信仰也集合起来……或许祖先你就拥有封神的可能！”
　　“冥土，需要一位掌管死亡的神灵庇护！”
　　查士丁尼大声道：“而与物质界的凡人不同，我们在您的庇护下，拥有无尽的时间，完全可以等待……”
　　“成为……神灵么？”
　　朱庇特喃喃一声：“或许……当初是我错了。”
　　望着半个世界毁灭的灾难，他的心里也在后悔。
　　如果曾经的他，不再抵制超凡力量，至少可以晋升六级，再镇压帝国数百年！
　　甚至，可能成为神灵，阻止这次的灾难。
　　但他没有！
　　“查士丁尼，或许你是对的，冥土……需要一位真正的神灵庇护！”
　　朱庇特沉声道。
　　三位神灵的出现，代表着世界的巨大变化。
　　即使是冥土，也必须与时俱进了。
　　而他的成神之路，不会像伊利雅与塔克劳那样不顾一切，只会是通过漫长的冥土积累，渐渐成神。
　　哪怕时间是数百年，上千年！
　　“冥王……朱庇特！”
　　查士丁尼顿时发出一声欢呼。
　　在他身后，城邦内的所有人，都一起发出了排山倒海般的呼啸。
　　……
　　“这个朱庇特，终于开窍了……看来哪怕前世是神灵，这一世也有很多变化，我就没有想到，喜怒无常的海洋，会变得如此多愁善感……”
　　苏鲁望着这一幕，不由暗自吐槽。
　　不过，神灵本来就是千变万化的，谁也不知道k们的真身内到底隐藏了什么。
　　特别是经历了一次转世，哪怕性别变化都是正常，性格就更不算什么了。
　　“海洋、大地、火焰、知识……四位神灵转世，目前成就的只有两人，朱庇特只是有希望，而火焰……已经坠入了新的轮回。”
　　苏鲁觉得，原因或许是这位火焰之神太过心大了。
　　菲尔掌握火焰的力量还不满足，四处挑战突破，或许就有着前世潜意识的影响，不希望以火焰封神，而是探索了死亡与寒冰等对立领域，野心很大。
　　可惜，实力不足，运气不够，只能黯然陨落。
　　这样算起来，朱庇特至少运气不错。
　　在冥土之神这一块上，目前并没有特别有力的竞争者出现。
　　或许，未来真的能成为新世界的死神。
　　……
　　伴随着朱庇特成为冥王，冥土之中的纷乱开始了。
　　灵体间的战斗，比物质界更加残酷，败亡者再也没有一丝余地，连真灵都会消散。
　　首先是朱庇特出手，击败了附近几个盘踞的魔法师之灵。
　　旋即，更多的强大灵体被收编，组成了一支死灵大军，在查士丁尼的率领下，向四方征战。
　　“唯有冥王，才是冥土的主宰！”
　　“为了吾主！杀！”
　　它们骑着白骨大马，铁蹄踏遍了冥土所有的角落。
　　“王国的本质，就在于秩序！”
　　查士丁尼对于王国的建立，有着充分的理解：“而冥界的秩序，只能掌握在我们手中……”
　　他眼眸中闪烁出幽火：“在这里，我不能再输给魔法师了！”
　　当过大帝的人，心里自然有着野望。
　　查士丁尼自然不愿意只是以灵体的形式在冥土苦苦挣扎。
　　他也想变得强大，甚至，在心里深处，还有一丝封神的野望。
　　不过他很清楚，不论实力、威望、乃至其它，都比不过朱庇特，所以摆在面前的路只有一条。
　　那就是先辅助朱庇特大帝成为死亡之神，而自己先获得冥土中的永生，再伺机谋取从神的位格。
　　“伊利雅……虽然你成为了神灵……但我绝不会忘记自己的仇恨！”


第811章 废土世界
　　物质世界。
　　从高处俯瞰下去，就可以看到曾经的新拉普拉斯大陆一分为三，周围还有诸多的岛屿，在繁星一般的岛屿中，又以神战之地最为广大。
　　而可怕的风暴与其它天灾，一直笼罩在其上，久久不散。
　　“不仅如此，三块大陆都变大了许多……”
　　苏鲁继续看下去。
　　三块主要大陆呈现三角形分布，位于上方的大陆主要以兽人的国度为主，此时失去了魔法师的镇压，兽人开始残酷地屠杀人类，报复以前的仇怨，很快就令这片土地上的纯种人族绝迹。
　　而左下角的大陆则是人类的国度，此时奈瑟魔法帝国崩溃，加上天灾人祸，一口气退化到了城邦阶段，在各种灾难中苟延残喘。
　　至于右下角的大陆，则是之前的靠海区域，蒙蒂奇的眷属与人类、少量兽人一起混居，承受着灾祸的影响。
　　而在零星散落的岛屿中，或许还有生命乃至人类的存在，但退化成野人，就是最好的结果了。
　　“神灵对世界的影响，是深刻的，永久的……”
　　苏鲁望着这一切，不由抿了抿嘴唇：“嗯……魔网的崩溃，对世界产生了深远的影响……超弦战士与魔法师的道路基础――弦，被破坏了！这两条超凡道路怕是要完……”
　　“这个世界，变得对人类不友好了啊……”
　　蒙蒂奇的出现，邪神的污染，令海洋中生物异变的概率极高。
　　而大陆上同样会由于神战气息的泄漏，诞生出许多‘魔物’、‘怪物’。
　　人类与兽人在生存环境极度恶化的情况下，却失去了超弦战士与魔法师的力量，简直就是雪上加霜。
　　“世界是公平而公正的，不会偏爱任何一个种族……人类为了封神，损害了世界，这就是世界反馈的伤害了……”
　　苏鲁是造物主，对生存环境极度恶化的种族，同样没有什么好说的。
　　毕竟，这些新的眷族、魔兽、怪物……同样算是他的造物。
　　“就是不知道，它们的潜力如何……”
　　苏鲁选择了静静等待。
　　转眼间，数百年的时间过去。
　　人类聚居的大陆上。
　　苏鲁在荒芜的大陆上行走。
　　这里是危险的荒原，存在着沾惹了莫名气息而变异的魔兽，它们有的能操纵火焰、有的能喷吐浓雾、还有的甚至能隐形，都是由普通物种变异而来。
　　在夜晚与一些奇异地点，更是会出现一些十分奇异的怪物，这是受到了交杂的污染，拥有污染人类心智的能力。
　　与它们相对应的，则是人类，没有发生丝毫变化，却丧失了超凡的力量，变得渐渐卑微。
　　一处面包树林外。
　　这里的树木结出的果实蕴含着丰富的淀粉，稍微烤制一下就有面包的香味，是相当不错的食物。
　　此时，面包树的枝头，正悬挂着大量的果实，吸引了不知道多少拾荒者。
　　他们是新时代的人类，穿着粗麻布的衣服，难以遮蔽身体与御寒，脸上黑漆漆的，唯有眼珠发亮，盯着面包树林吞口水。
　　“大姐头……我饿！”
　　菲尔吞了口唾沫。
　　他是个十三四岁的少年，面黄肌瘦，眼睛直勾勾地盯着面包树林。
　　被他称呼为‘大姐头’的，并不是他的亲姐姐，只是收留了他这个孤儿的领头者而已。
　　像他们这样的孤儿，在后方的聚集点内还有许多，如果没有足够的食物，说不定第二天就饿死在路边，尸体还要被进行可疑的用途。
　　“现在不能去！”
　　大姐头二十来岁，体型虽然瘦小，但胳膊与大腿上线条结实，这不是那种营养丰富的健美，而是如若码头苦力一般，外实内虚的‘虚壮’。
　　她嘴里叼着一根草芥，不断咀嚼着，似乎在靠这个抵挡饥饿感的侵蚀：“看到树林游荡的那一群怪物没有？我们一起上，碰到都是一个死……”
　　在面包树林之内，游弋着一群白色的怪物。
　　它们有着人类的躯干，外面包裹着白布条，宛若一个个干尸木乃伊。
　　魔网的崩溃，让动物们获得了魔力。
　　而这种木乃伊，却是由于神战而受到污染，形成的特异怪物。
　　从某种程度上而言，它们比魔兽更难对付。
　　除了这些怪物之外，在大陆上，还有一些奇异物品的传闻出现，比如穿上去就会不断跳舞至死的水晶鞋、能吞噬活人的镜子等等……也是普通物品被神灵泄漏的气息‘污染’而形成，进一步压缩了人类的生存空间。
　　“塔娜莎！我们头儿已经决定了，你们出一个人，将那些怪物引走！”
　　数群拾荒者慢慢退了下来，对峙了半天，从对面的‘黑虎帮’、‘骷髅社’里面，就出来两个人，狞笑地望着塔娜莎跟她周围的孤儿。
　　塔娜莎脸色一沉。
　　为了生存下去，牺牲在所难免，而她的势力最小，只能默默承受。
　　但那么一大群怪物，一个孩子怎么可能引得走，恐怕三四个都不够！
　　菲尔紧张地盯着对面的两波人，虽然同样面黄肌瘦，但年龄比他们大，并且有的望着他们，都露出了犹若看着食物的目光，令人不寒而栗。
　　“我们……离开！这件事不参与了。”
　　塔娜莎想了想，做出最后的决断。
　　“大姐头……”
　　菲尔心里很难过，望着几个几乎摇摇欲坠的小伙伴。
　　如果这次在荒野上还没有收获，团队里面或许就又要饿死人了。
　　“不然呢？你去还是我去？”
　　塔娜莎瞥了他一眼，压低了声音：“我们这几个能打的都死了，其他孩子也活不成。”
　　这就是挣扎求存的无奈！
　　菲尔暗自握紧了拳头。
　　“现在……不是你们想不想参与的问题。”
　　从黑虎帮与骷髅社里面走出两个话事人，脸上带着狞笑：“你们这一群，刚好可以引走怪物，让我们趁机获得食物。”
　　“你们……”
　　塔娜莎拔出一柄小刀，脸上带着危险的目光：“想死么？”
　　在这个时代想要生存下去，必须要凶狠。
　　就在两边状况一触即发之时，面包树林里面突然有了动静。
　　“怪物……被惊动了！”
　　菲尔转过头，看到了一个人影。


第812章 教廷
　　火焰欢快地跳动，舔舐着面包果。
　　几道缝隙炸开，露出里面雪白的果肉，喷香的味道四溢开来。
　　菲尔抽了抽鼻子，肚子已经咕咕叫，却不敢先动，而是望了一眼坐在那里的白袍人。
　　他看起来很年轻，很干净，简直比聚居地的上层人还要干净，这是很不可思议的事情。
　　而在刚才，菲尔更是见识过对方的可怕力量。
　　盘踞在面包树林，让数波拾荒者无功而返的怪物，被他轻易覆灭。
　　黑虎帮与骷髅社的首领在他面前，连屁都不敢放一个，乖乖走人了。
　　‘如果我也拥有这样的力量就好了……’
　　菲尔盯着苏鲁，又觉得奇怪：‘这个人我好像见过……’
　　……
　　“大人，烤好了！”
　　塔娜莎没想那么多，将烤好的面包果递给苏鲁。
　　苏鲁摘了一块，尝了尝，发现味道一般，有些淡，有些发涩，不如真正的白面包。
　　但看周围一圈人羡慕的目光，显然已经是无上的美食，不由一笑：“你们吃吧！”
　　等到塔娜莎示意之后，一群乞儿一样的孩童立即扑上前，用手陶着果肉，哪怕吃得太快，连连咳嗽，也死命捂着嘴，不愿意掉出一星半点。
　　菲尔也跟他们一样，所以没有多久，就死命地翻着白眼，捶着自己的胸膛。
　　“慢点吃……”
　　苏鲁笑着喝了口水：“你们是附近的人么？”
　　“是的，大人，您来自哪里？”
　　塔娜莎好奇地询问。
　　她虽然是成年人，但对世界的理解，也就局限在聚集点周围了。
　　“我么？算是一个独行者吧……”
　　苏鲁想了想回答，又问：“你们的生活……就是这样的么？”
　　“不是这样的生活，还能是什么样的呢？”塔娜莎的表情浮现出迷惘与麻木。
　　在她看来，这种一出生就朝不保夕，每天跟狗一样四处找食，忍饥挨饿的生活，无数代人不都是这样过来的么？
　　“不……在遥远的东方与西方，已经出现了新的势力，名为――教廷！”
　　苏鲁的脸上浮现出一丝微笑。
　　k虽然让神灵的真身难以进入星界，但投射神力，进行影响，甚至降临化身，却没有多少问题。
　　经过数百年的修养与试探、摸索之后，那几个被放逐于星界的神灵，都学会了这一套。
　　并且，凡人的信仰对于k们而言虽然不是必须，却也有些益处。
　　因此，建立教廷，发展信仰，是那些神灵们理所当然的操作。
　　“教廷，那是什么？”
　　菲尔耳朵竖起，顾不得争抢食物，连忙问道。
　　“那是一个由很多人组成的大势力，信仰已经辐射了数座城邦，里面的牧师都是拥有神奇力量的人……他们信奉神灵，希望神灵能解救他们，脱离苦难。”
　　苏鲁嘴角翘起，详细为他们解释道：“在东方的，是自然教派，他们信奉‘自然之母’、也叫‘大地女士’，而在西方的，则是知识之神教会，崇拜的是‘智慧贤者’……这两位，都是正神。”
　　魔网崩溃，伊利雅自然不再是‘魔网女神’。
　　所谓的‘自然教派’，就是她搞出来的马甲。
　　塔克劳则是自称‘智慧贤者’，没有与伊利雅在传教地区上冲突。
　　“正神？”
　　望着一片迷惘的眼神，苏鲁继续解释：“所谓的正神，就是对人类比较温和，不会要求太过苛刻的祭品，也不会故意杀死信徒的神明……与正神相对的，则是邪神，k们的信徒很凶残危险，经常用活人祭祀，拥有十分诡异的能力，遇到了要小心。”
　　“比较出名的邪神，有‘星空探索者’、‘梦境之主’、‘原初之火’、‘复活之神’、‘奥法主宰’等等……”
　　这实际上，就是远古支配者们的马甲。
　　除了‘星空探索者’、‘梦境之主’蒙蒂奇已经脱困之外，其它三个还在封印当中呢。
　　不过已经能透出封印传递力量，状态跟之前的蒙蒂奇有些相似。
　　这些邪神因为强大的力量而被崇拜，各种心思搜罗信徒，主要是为了脱困。
　　而蒙蒂奇，纯粹只是因为力量污染得太多，所以收获了最多的眷属而已。
　　‘说起来也是好笑……伊利雅与塔克劳，都拒绝与过去的魔法师扯上关系，毕竟是造成大陆破碎的罪魁祸首，因此披了马甲传教……反倒是远古支配者中的天空之支配者，阿维特，的确拥有奥术的领域……’
　　“那大人，您是牧师么？”菲尔盯着苏鲁。
　　对方之前施展的神秘力量，他现在还念念不忘。
　　“我么？”苏鲁笑了笑：“我不是牧师，不过的确掌握了一种力量，它名为――知识！只要拥有足够的知识，就能撬动超凡力量。”
　　“古代的‘魔法师’，他们的力量基础，就在‘沃蒙语’，其它的一切法术，甚至魔网，都是以沃蒙语的符文为基础……当然，神灵的力量，改造了这个世界，令沃蒙语渐渐失效，魔法师也就走向了黄昏……”
　　在苏鲁述说的时候，不仅是菲尔与塔娜莎，一些已经吃饱的孩子，同样眼睛晶亮地听着故事。
　　“不过沃蒙语虽然失去了力量，但超凡的语言不止一种……比如‘摩菲语’，就是神灵赐给牧师们的语言……”
　　菲尔听到这里，神情一动：“大人……你能教授我们摩菲语么？”
　　“不能！”
　　苏鲁笑了笑：“语言的学习，是一门很长时间的课程，我不会逗留这么久……”
　　望着塔娜莎有些失望的神色，他话音一转：“不过……还有一条道路，可以让你们从魔物身上得到力量，就看你们敢不敢了。”
　　“什么道路？”
　　菲尔连忙问道。
　　“融合……魔物的血脉！”
　　苏鲁道：“这在北方大陆已经有人成功，吞食与繁衍，被证明是夺取血脉力量最适宜的两种方式……不过，我建议还是用药剂学来调和。”
　　这样的道路，就偏向血脉巫师，而不是魔法师了。
　　不过，的确绕开了弦与魔网，能获得力量！


第813章 血脉
　　“融合血脉，夺取魔物的力量？”
　　菲尔眼睛发亮。
　　“嗯，在我的手上，已经有了几张成熟的血脉融合药剂配方……”
　　苏鲁笑得仿佛诱惑小红帽的大灰狼：“想试一试么？”
　　“我来！”
　　塔娜莎瞪了菲尔一眼，勇敢地站了出来。
　　“这个体系……被教廷称为‘圣徒’，因为一开始融合失败的死亡率太过恐怖，很多自愿融合者死亡、或者变成了怪物，以此为代价，才开创出来……”
　　“并且……血脉的力量，可以遗传给下一代，他们就是天生的‘圣徒’！”
　　这的确是真的。
　　苏鲁不愿意插手世界超凡体系的演变，只是将已经出现的加以总结。
　　但k都没有想到，人类为了获得力量，竟然会如此疯狂。
　　“那好……正巧我手上有两份活性血液，一份是黑魔蜘蛛的，一份是熔岩巨狼的……”
　　苏鲁瞥了眼塔娜莎与菲尔：“你们两个，正好一人一份。”
　　“大人，我们需要付出什么代价？”
　　塔娜莎咬了咬嘴唇，她不觉得对方会无条件地帮助她们。
　　“一个承诺。”
　　苏鲁想了想，如此回答。
　　“什么承诺？”
　　“在你们有生之年，用你们获得的力量，带领这片混乱之地，走向秩序！”
　　苏鲁感觉自己就好像一个圣人。
　　“我们答应。”
　　塔娜莎与菲尔对视一眼，没有多少考虑就答应下来。
　　“很好，那我们现在就开始吧。”
　　苏鲁让其它小鬼去外围警戒，从长袍内掏出一份份材料，还有一只铁釜。
　　“首先是黑魔蜘蛛的魔药配方：纯水、溶血草、鼠子李、蜘蛛丝、槲寄生的树叶……当然，还有最重要的主材料，黑魔蜘蛛的活性血液100毫升……”
　　菲尔吞了口唾沫，眼睛一眨不眨地盯着苏鲁随意将一样样材料丢入锅里。
　　到最后，甚至拿出一管半透明的青色血液，这是黑魔蜘蛛的血。
　　“小火加热……充分搅拌，使其融合……”
　　苏鲁一步步演示着步骤，让诸多材料充分溶解，最终变成了锅底一丝丝浓稠的黑色黏液。
　　“不管怎么说，使用血脉融合药剂，还是有风险的，你确定？”他望向塔娜莎，笑了笑问道。
　　“我确定，没有力量，或许明天，我就会死在路边，死前还要遭受无比可怕的事情……”塔娜莎坚定地回答。
　　“等一等……”
　　看着她准备去舔那些黏液，苏鲁连忙叫停：“魔药不一定是喝的，伸出手来！”
　　k将匕首伸入锅底，挑起丝丝药液。
　　菲尔可以清晰看到，那些药液之中，似乎有着一根根丝线般的小虫，在不断蠕动。
　　“这份魔药，只能通过血管吸收……”
　　苏鲁一边说，一边挑破了塔娜莎的手臂皮肤，那附着于匕首上的药液，顿时钻进了塔娜莎的身体。
　　一丝丝黑色的血管，从塔娜莎的胳膊上蔓延开来，很快就到了肩膀、脖子、甚至脸庞。
　　“啊！”
　　这个坚强的女人一下软倒在地上，从喉咙里发出野兽一般的低吼。
　　无数血丝，在她的眼睛里蔓延。
　　“看到了么……这就是服食魔药的痛苦……”
　　苏鲁盯着菲尔，低声道。
　　令人不安的低吼，一直持续了数分钟。
　　片刻后，塔娜莎重新爬了起来，身上的黑色血管尽数消失，唯有额头浮现出了一道黑色的纹路。
　　“恭喜你，成为了‘圣徒’！”
　　苏鲁微笑着开口祝贺：“‘圣徒’的实力，以身上的‘圣痕’多寡为划分，你额头有着一道圣痕，就是最低阶的一阶‘圣徒’！感觉如何？”
　　“我的力气似乎变得更大了，但那不是最主要的……”
　　塔娜莎突然伸出手，一蓬白色的蜘蛛丝从手上发射出去，罩住了一棵面包果树。
　　‘女蜘蛛侠么……’
　　苏鲁暗自吐槽一句：“很实用的能力，特别是在攀爬与毒素方面……”
　　“你说……我只是最低阶的‘圣徒’，那圣徒还可以提升么？”塔娜莎难以置信地问道。
　　这种力量，在她看来已经非常强大了。
　　“当然，不过后续的进阶，是教廷与北方势力的秘密……当然，你也猜得到，手段就是增添新的‘圣痕’！”
　　苏鲁毫不客气地将大势力秘而不宣的核心资料给卖了，又看向菲尔：“准备好了么？”
　　“当然。”
　　菲尔跃跃欲试。
　　“这一次的魔药，主材料是熔岩巨狼的心脏，辅材料是溶血草，蚀骨花……”
　　苏鲁如法炮制，最后变成一小杯火红色的液体，望着已经袒露手臂的菲尔：“它就是用来喝的……而获得熔岩巨狼血脉的你，将会获得力量与防御方面的增幅，可以临时巨大化部分身躯，以及获得操纵火焰的能力。”
　　等到菲尔惨叫半天，终于消化了药剂之后，他身上的衣物已经被自己烧得差不多了。
　　并且，与塔娜莎不同，在他的右胳膊上，浮现出一道赤红色的圣痕。
　　得到了力量的菲尔，好像孩子一样把玩着手上的火焰，脸上浮现出开心的笑容。
　　“谢谢您，好心的大人。”
　　塔娜莎诚恳地道谢。
　　苏鲁不仅赐予了她们力量，还有更加重要的‘配方’，有了这个，就可以源源不断地生产强者，哪怕很难。
　　“我只是随手做了一件小事而已……还有最后一个忠告！”
　　苏鲁的神情转为严肃：“你们都知道，世界上的怪物有很多，但实际上只有两大类，第一类是由普通动物变异而来，无污染的魔物，还有一类是说不清楚来源，诡异离奇，拥有可怕污染之力的怪物！千万！千万不要尝试移植怪物的血脉，否则必将背负诅咒！不复为人！”
　　“这在教廷之中，已经有过惨痛教训，凡是移植怪物血脉的人，哪怕获得了奇诡的能力，但性格与心理也发生了剧烈的变化，残忍、冷漠、疯狂、乃至人格分裂，都是普遍现象……他们是被教会严厉打击的对象，称为‘堕落者’！”
　　“怪物的血脉么？”塔娜莎凝重点头：“请大人放心……”
　　菲尔却突然道：“大人……您教导我们如此珍贵的知识，我可以称呼您为‘老师’么？”
　　“不，不用了。”
　　苏鲁摆摆手：“一次就已经足够，我可懒得来第二次……我是说，我要出发了，再见！”


第814章 大时代
　　“‘圣徒’么？”
　　苏鲁来到世界最高处，俯瞰着世界的变迁。
　　所谓的‘圣徒’体系，本质上就是掠夺其它生物的超凡之力。
　　不过，由于魔网崩溃而变异的动植物是稳定的，有序的。
　　而被神灵污染，特别是蒙蒂奇制造的怪物力量是混乱的，无序的。
　　因此，这种血脉能力就有了正义与邪恶的划分。
　　“本质上……实际都是一回事。”
　　“并且，到了后期……魔力只会越来越微弱，如果人类再过度捕杀的话，魔物说不定会绝种，到时候，恐怕只有将目光转移到怪物身上了……毕竟神灵的污染会一直持续！”
　　苏鲁感觉有些牙疼：“这个世界，还是会向混乱与疯狂转变……追根溯源，还是因为拉普拉斯世界，最初是由恶魔的血肉所铸造……”
　　“不过……文明还是不断向前进步的，哪怕有着波折……”
　　k目光变得沉静，整个世界的变迁，似乎一下被加速。
　　k看到菲尔与塔娜莎崛起，一统混乱之地，与东西方的教廷互相对峙。
　　最终，他们各自建国，将人类大陆一分为三。
　　新生的三大王国分别为东北方的弗瑞斯特王国，位于西北方的塔林王国，以及由偏南方混乱之地所组成的自由城邦联盟。
　　这三个国度彼此交战，争夺着大陆上的资源。
　　其中，没有神灵支持的自由城邦联盟最为混乱，实力也最为弱小，如果不是两大王国互相牵制，恐怕早已被灭亡。
　　即使如此，与塔娜莎结婚后的菲尔，也在一次战争中死亡。
　　苏鲁看到这里，就只有叹息。
　　“菲尔……恐怕是不行了……”
　　哪怕是神o的真灵烙印，也有极限。
　　一次次的死亡，只会变得越来越混沌迷惘，最终彻底融入这个世界。
　　不是说无法成就神灵而超脱，只是机会越来越小。
　　不过，土著塔娜莎倒是超出了苏鲁希望，不仅连连晋升，还得到了一些邪神的帮助，支撑着联盟。
　　这三大势力不断交锋，由于战争的需要，推动对内不断改革。
　　以往的贵族分封制度被打破，全新的生产模式正在孕育。
　　“是时候了……”
　　苏鲁看到这一幕，不由浮现出微笑：“由封建文明向现代文明过渡的中转，就是机械与蒸汽的时代……接下来，将会是蒸汽文明！”
　　这里面，无疑蕴含着恐怖的力量，足以支持神灵的晋升，甚至诞生出‘主宰’！
　　k伸出手，一丝真灵烙印浮现。
　　这是光辉女士的印记。
　　对于这位九阶的主宰，苏鲁寄予的希望最深，所以将k放到了最后。
　　“不要让我失望啊……”
　　k轻轻一扬手，这一丝烙印就落入冥海之中，转眼消失不见。
　　……
　　冥土。
　　新建的王国之中。
　　朱庇特忽然站了起来。
　　就在刚才，他感觉到了冥海的震动。
　　一种莫名的感觉，让他不由自主地走出王宫，迈开巨人一般的脚步，来到冥海边缘。
　　“伟大的冥王……”
　　周围，一些灵体崇拜地跪伏于地。
　　一层层信仰之力，落在朱庇特的身上，令他的巨人之躯看起来更加庞大、巍峨、外放出不同的光芒。
　　略微靠近，就似乎可以听到其中无数的祈祷。
　　“吾王……”
　　查士丁尼也被惊动，带着一队死亡骑士前来：“冥海发生了何事？”
　　“我感觉到了冥海的不同，似乎是有相当重要的人物死亡或者进入轮回……”
　　朱庇特不由想到了前段时间，那一个灵体降落冥海时候的场景。
　　那时候冥海的震动，就远远不如这一次。
　　“冥海有感，物质界必然正在发生巨大的变化……”
　　朱庇特望着这一幕，表情不断变化。
　　“物质界……”
　　查士丁尼脸色阴沉，那是他永久的痛。
　　“可惜……即使是死神，也无法控制轮回，否则的话，你们应该都前往人间磨练，或许在这一次机遇中，有成神的可能……”
　　朱庇特再次叹息。
　　他预感到了这一点，但自身已经绑定了职责，道路也是死亡，跟物质界发生的一切都没有太大关系了。
　　倒是这些子孙后代们，如果去拼一拼，或许还有一丝机会。
　　“成神？”
　　查士丁尼眼眸中似冒出火焰，但片刻后就消退了。
　　作为曾经的大帝，他习惯掌控，求稳，而不是去冒险。
　　倒是其它的皇室血裔，当真就有一些人投入了冥海，想要转生到如今的物质世界中，寻找成为神灵的契机。
　　“神灵……”
　　朱庇特望着这一幕，巨大的灵体已经宛若实质。
　　“自然之母、智慧贤者、星空探索者、原初之火……世界上的神灵已经如此之多，很多都是源自古代的支配者……这么一想，我曾经的举动，简直跟蚂蚁一样可笑。”
　　朱庇特回到了自己的宫殿，声音如雷霆一般传出：“查士丁尼……我的子孙。”
　　“伟大的冥王……”
　　查士丁尼连忙单膝跪伏在地：“请问您还有什么命令？”
　　“多年的积蓄，已经足够，我将沉睡，尝试突破神灵的境界……”
　　朱庇特道：“在我沉睡的这段时间内，你将作为死国的副君，统治这片国度，并且履行守护冥土的义务。”
　　话音一落，就有部分光芒，落在查士丁尼身上。
　　他的魂体因此变得凝实了不少，好像坚硬的花岗岩。
　　“您的意志，就是我的使命，请您放心，我必然完成您的嘱托。”查士丁尼大声回答。
　　“那么……”
　　朱庇特一挥手，整个王宫顿时崩塌，全新的砖石建筑冒出，形成了一座巨大的陵寝。
　　他本人就被深深埋葬在陵寝深处。
　　作为冥土，建筑观念自然迥异于物质界。
　　对于死灵而言，陵墓就是极好的修养场所，而朱庇特为自己布置的陵寝，更是蕴含了奇异的力量，有着安抚死灵、促进突破的作用。
　　“死国副君么？”
　　查士丁尼转过身，望着跪伏的诸多灵气，举起了自己的右手。
　　在他的脸上，浮现出一丝笑意：‘等到祖先成为神灵，或许我真的可以分享他的荣光与权柄而成神……’


第815章 珍妮
　　弗瑞斯特王国，西兰市。
　　这是一座港口城市，拥有良好的深水港，不远处的码头上停泊着大量航海的帆船。
　　王国有名的五座造船厂，其中两座都座落于此。
　　城市之外，通向其它地方的公路上，每天都有大批货车通行。
　　在靠近城市的一座乡镇上，某间屋舍内，蓦然传出婴儿嘹亮的啼哭。
　　“自然之母保佑，母子平安……”
　　一名穿着污秽工人服，身上黑漆漆的手工匠人在外面不停虔诚地祈祷。
　　旋即，他看到乡村嬷嬷抱着一个婴儿走了出来：“是女儿，给她取个名字吧。”
　　“嗯……我早就想好了，女孩的话，就叫做珍妮！珍妮・布莱克！”
　　……
　　时光一眨，就过去了七八年。
　　小珍妮与其它安静的姑娘不同，从小就活泼好动，跟镇上的野小子们玩在一起，让父亲‘威克’与母亲‘海利亚’操碎了心。
　　珍妮的父亲是一位手工匠人，祖辈上是铁匠，到了他这一代，曾经进城学过几年的手艺活。
　　除了打铁与修理农具之外，还会打造简单的机械，甚至修理钟表，在附近很有名，家庭收入不错。
　　至少，饿着肚子的孩子，可长不了那么高，跑得那么快。
　　这一天。
　　海利亚夫人正提着篮子，走出家门，就看到了飞奔过来的小珍妮。
　　她跑得那么快，从海利亚夫人的裙底窜过，险些让她摔了一跤。
　　“珍妮……”
　　海利亚夫人生气地道：“你应该学会淑女一点，你看其它人家的女孩，哪有像你这样的，即使是牧羊女，也比你懂得礼貌！”
　　她絮絮叨叨地，开始担忧起珍妮将来嫁人的问题。
　　“我才不要嫁人！”
　　珍妮打扮得好像一个小男孩，戴着一顶鸭舌帽：“我将来要当一名水手，未来成为探险家与船长。”
　　因为靠近海边，这里的男人选择成为水手的很多。
　　更不用说，伴随着航海业的发展，以及一系列岛屿的发现，不少水手一夜暴富的传闻也流传开来，刺激着一代又一代的少年人奔向大海。
　　“女人是当不了水手与船长的！”
　　海利亚夫人翻了个白眼。
　　“好消息！快看这是什么？”
　　就在这时，威克・布莱克大步走了回来，手上还提着一条火腿。
　　“哦！”
　　珍妮的眼睛亮了起来：“爸爸，我们晚上吃肉么？”
　　“是的，咱们晚上好好吃一顿。”
　　威克笑着回答，看起来十分高兴。
　　“亲爱的，这是遇到什么好事了？”
　　海利亚接过丈夫手中的火腿，奇怪地问道。
　　哪怕他们家在镇子上算是宽裕，火腿之类的也是过节才有的享受。
　　“西兰报已经刊登了消息……证实之前由伟大船长史宾瑟发现的东方殖民地不是岛屿，而是一块巨大的大陆！”
　　威克兴奋地抱起珍妮：“那里非常适合建立热带种植园，是一片非常广阔的市场……虽然当地土著不太友好……”
　　“土著？我听说殖民地里的一些土著长得跟怪物一样，甚至还会奇异的巫术……是真的么？”
　　珍妮立即问道。
　　“珍妮！”
　　海利亚瞪了她一眼，等待着丈夫的后续。
　　“所以……未来预计能向外出口的商品会大幅度增加，我又接到了一批纺织机的订单！”威克兴奋地说道。
　　纺织机虽然大部分是木制，但也有铁制零件的需求。
　　更何况，他也不是不能干木匠活。
　　“那的确值得庆祝。”
　　海利亚的脸上浮现出一丝笑容：“我要去买几条白面包。”
　　无论如何，丈夫的收入增加，总是好事。
　　听到这里，哪怕珍妮，脸上都浮现出开心的笑容。
　　……
　　数日之后，小作坊内。
　　一个小小的身影偷偷摸摸地跑进了父亲的工作室。
　　虽然海利亚夫人曾经严厉警告过珍妮，不能打扰父亲的工作，但是珍妮显然将它抛在了脑后。
　　此时，在小小的作坊里面，有着车床、锤子、扳手等工具，散发着油臭味，但在珍妮眼里，就好像一个个宝藏。
　　她来到一座刚刚完成的纺纱机前，好奇地试用了起来。
　　望着那飞转的纺轮，感觉十分有成就感。
　　“谁？”
　　威克的声音突然传来。
　　“啊！”
　　珍妮这才想起害怕，想要逃走。
　　但她身体碰到了纺纱机，这架机器顿时倒在了地上。
　　“不好！”
　　珍妮看到父亲的身影走了进来，不由头皮发麻，吓得不敢乱动：“闯祸了。”
　　“珍妮，你又来……咦？”
　　威克走了进来，望着仍旧在转动的纺织机，突然怔住了：“倒了……同样能动，这样一来的话……纺织的纱锭可以竖着排成一排，更加提高效率……哈哈！哈哈！”
　　他大笑着，抱起珍妮转了一圈，在她的脸颊上亲了一口：“你真是我的幸运星。”
　　珍妮长出口气，似乎不用为此受罚了。
　　她想了想，问道：“爸爸……我可以来学习么？”
　　“你想成为一名工匠？”威克一怔：“工匠行会里面可没有女人……不过……学一门手艺总没有坏处……”
　　他看了看纺纱机，点点头：“好吧……我允许你跟着我学习。”
　　“谢谢爸爸！”
　　珍妮高兴地亲了父亲的脸颊一口。
　　……
　　有了这个思路之后，新型纺纱机完成得很快，在客户那里大受好评。
　　威克因此获得了比之前还要丰厚的报酬，每天回来都笑眯眯的，珍妮也可以进入作坊，学习最基本的工艺。
　　但好景不长。
　　很快，一群愤怒的手工艺人，就在某天夜里，包围了她家的房子。
　　“就是这个人！”
　　“他制造了那个工具，害得我们失业！”
　　愤怒的人群呼喊着，冲进珍妮家里打砸。
　　珍妮被哭泣的母亲抱在怀里，眼眸里面充满了不解。
　　“技术的进步，难道不是好事么？为什么……为什么会变成这样？”
　　……
　　第二天清晨。
　　她来到被砸烂的作坊门口，暗自下定了决心：“这不是父亲的错……”
　　“珍妮……我们走吧！”
　　威克与海利亚收拾了一辆马车，准备离开这个伤心地。
　　“父亲……我决定了。”
　　珍妮突然道：“我要一定要成为一名伟大的工匠！”


第816章 异常
　　西兰市。
　　十年时间转眼过去，珍妮已经成长为一位有着金色卷发，年轻又有活力的大姑娘了。
　　她很喜欢这座城市。
　　虽然居住的公寓又破又小，偶尔还要听隔壁租户各种抱怨与咆哮，但可以买到很多乡镇上没有的东西。
　　父亲威克成为了一名钟表匠，收入比在乡下的时候还要高一点。
　　并且，每周还可以在自然之母的教堂做礼拜――那可是真正的大教堂！
　　星期一的清晨。
　　她嘴里叼着一份三明治，在海利亚夫人的叮嘱中飞快出门，要去父亲所在的修理铺帮忙。
　　谢天谢地，城市里的女性不用受到那么多约束，可以自由地在街道行走与寻找工作。
　　虽然，这被看作是‘下等人’，真正上流社会的淑女，可是从来不抛头露面的，不过珍妮不管这些，她本来就是乡下来的野丫头。
　　‘但我不想去纺织厂做工，至少也要成为一名工匠，这个收入高……’
　　珍妮飞快将自己的那份三明治吃完，手上还拿着一个纸袋，这是父亲威克那份。
　　对方由于昨晚加班，直接睡在了店里。
　　在路过码头区的时候，珍妮瞥了一眼，旋即怔住了。
　　在码头区，靠近仓库的海叶街附近，一排治安官封锁了那片区域，还有几名袍子上绣着绿叶的自然之母的牧师徘徊。
　　“这是出什么事了么？”
　　带着这个疑问，她走进一家修理铺。
　　墙壁上悬挂着很多样式不一的吊钟，威克鼻梁上悬挂了一副单片眼镜，正小心地拆开一块银链怀表。
　　“老爹……海叶街怎么了？”
　　珍妮将三明治放在桌上，开始换工作服。
　　“听说是一艘从东大陆来的运输船出了问题，跑出来了一头野兽，还伤了人……”
　　威克头也不抬地回答。
　　“东大陆的运输船上，有运动物么？这可真是一笔巨大的开销……”珍妮的眼睛亮了起来：“或许是马戏团的订单？他们打算展览一次东大陆的特殊动物？这可真是太好了！”
　　嗯，她喜欢城市的另外一个理由，就是这里的精神生活异常丰富。
　　歌剧院、马戏团、以及各种风味的餐厅与商铺。
　　只要你钱包够鼓，完全可以从一条街的街头逛到街尾，买上一大堆喜欢的东西。
　　珍妮的零花钱就是这样消失在各种消费陷阱中的。
　　“谁知道呢……”
　　威克嘟囔了一句：“应该是头狮子吧？或者老虎？”
　　“我希望是东大陆的怪兽……”珍妮打开工具箱，同样投入了工作中。
　　在大城市生活，一天不工作，繁重的租金、食品压力，就可以令一个人做噩梦。
　　这就好像一条鞭子，不停抽着人干活。
　　只不过相比于旧时代奴隶主的鞭子，它是无形的，也更容易被人接受。
　　……
　　夜晚。
　　“老爹，我先回去了！”
　　跟闺蜜约好了一起看歌舞剧的珍妮率先跑出门。
　　“唉……死丫头！”
　　威克在后面来不及叫唤，只能叹息着：“成天就知道玩，路上小心啊……”
　　珍妮没有听到后半句，小皮鞋欢快地在道路上飞驰着。
　　天色渐渐黯淡下来，不过还是能勉强认路。
　　再说，从两边商店窗户中冒出来的光芒，也带着微暖的味道。
　　就在转过一条阴暗的小巷之时，珍妮突然脚步一顿，打了个哆嗦。
　　她感受到了一股冰冷的寒意，从黑暗中侵袭而来。
　　前方的路段上，似乎矗立着一个朦胧的黑影。
　　“先生……您……”
　　她踮起脚尖，想从对方身边绕过去。
　　但就在准备穿过的刹那，距离越发靠近，让她看清楚了对方的脸庞。
　　扭曲的五官、裂开的嘴巴、还有茂密如鲨鱼般的牙齿、嘴边流下的恶心液体、浑身青黑色的鳞片……
　　珍妮一下明白，这根本不是个‘人’，而是‘怪物’！
　　此时，它怀里似乎还抱着一个失去头颅的尸体，正在飞快啃食着。
　　“抱歉……打扰了……”
　　珍妮木然地转过身，一言不发地狂奔起来。
　　只要跑出这段距离，转个弯，百米之外就有一家商店在营业。
　　下一刻，她就听到了后方沉重的脚步声。
　　珍妮甚至不用回头，都能想象到那头怪物放弃了嘴边的‘食物’，迈开步伐向她追击而来。
　　‘不行……它太快了。’
　　只是几步，她就似乎嗅到了后方扑来的腥气，身体都颤栗起来。
　　‘要死了么？’
　　珍妮感觉到了死亡的气息降临，周围的一切都似乎变得缓慢。
　　脑海中的一幕幕记忆，飞快在她眼前浮现。
　　可惜，她的身体也同样缓慢了下来。
　　‘不……我不想死……我不甘心啊！’
　　不知道为什么，一股巨大的不甘，从她的心里涌现出来。
　　咻！
　　就在这时，一道乌光迎面飞来，正中身后的怪物。
　　“走！”
　　珍妮看到一道人影飞奔过来。
　　对方穿着灰色大衣，帽子压得很低，遮住了脸庞。
　　‘刚才那是……飞刀？’
　　她思维有些停滞，不过还是被对方拉着，钻入一条巷子里。
　　“找到那头鱼人了！”
　　“以自然之母的名义，净化！”
　　没过多久，从后面传来隐约的惊呼与咆哮。
　　轰隆！
　　爆炸声突然响起，令珍妮浑身一震，清醒过来，开始挣扎：“放开我……你究竟是谁？”
　　“这里应该安全了……”
　　苏鲁转过身，笑了笑：“自我介绍下，我叫做图灵，是一个学者！刚才算是顺手救了你一次吧……毕竟，即使那头怪物没有追上你，被教会的‘守护者’们撞到，也有你好受的……”
　　“学者……图灵？”
　　珍妮喘着气，发现自己已经跟着对方来到一片海滩。
　　夜晚的海浪汹涌，拍打着海岸，带来寒冷的空气：“还有怪物，守护者……到底是怎么回事？”
　　“具体来说，你相信超凡者的存在么？今晚，你就是碰到异常事件了……”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“并且……对你的救命恩人，你就是这样的态度么？嗯？”
　　珍妮脸上一红，这才觉得自己的态度有些不对，声音放低下来：“抱歉……还有……谢谢！”


第817章 圣痕
　　“原来你叫珍妮，工匠的女儿……”
　　略微交谈几句之后，苏鲁摘下帽子：“那么……我应该告辞了。”
　　“不，请等等，图灵先生！”
　　珍妮连忙道：“那种怪物……很多么？还有……教会的非凡者，我是说……超凡力量，又是什么？”
　　“你对它们很好奇？”
　　苏鲁停下脚步，目光中带着玩味。
　　珍妮深吸口气：“是的，我对一切未知之物，都非常好奇！”
　　“异常事物，也就是怪物与一些诡秘物品，在这个世界上的确存在，而人类，掌握了非凡的力量，称之为‘圣徒’……‘圣徒’以圣痕为标记，主要路线有‘猫’、‘鹰’、‘狼’、‘狮鹫’、‘蜘蛛’等等……”
　　苏鲁笑了笑，对珍妮道：“你肯定想问怎么才能获得超凡之力，它显而易见掌握在其它大势力手中……每个势力掌握的路径是不同的，比如自由城邦联盟，就以‘蜘蛛圣痕’闻名，而本地的自然教会，则是擅长‘狮鹫圣痕’、‘猫之圣痕’……而在一些邪神教派中，更是传下了一些十分诡异的圣痕路线，我并不建议你去尝试那个……”
　　虽然听不太懂，但珍妮还是努力地记下了苏鲁所说的每一句话。
　　终于，她望着苏鲁，激动地问道：“您……也是超凡者么？”
　　“算是吧……”
　　苏鲁给出了一个很糊弄的答案，身影消失在黑暗中。
　　望着他离开的背影，珍妮无声地吐出口气，感觉自己的目标又有些变化了。
　　‘或许，在成为伟大工匠的同时，我也可以尝试成为一名超凡者？这两者并不冲突……圣痕，到底是什么，怎么才能拿到手？’
　　……
　　珍妮偷偷摸摸地回到家，发现一切如往常一样，不由松了口气。
　　至于朋友的约会，就只能爽约了。
　　数月时间，倏忽过去。
　　当夜发生的事情，似乎被压了下去，没有丝毫传闻传出，也没有人找上门来，让珍妮不由暗中松了口气。
　　转眼间，就到了九月。
　　这一天，晚餐的时候，威克与海利亚夫人郑重地将珍妮叫到面前：“女儿……最近西兰市机械学院在招收学生，我们已经为你报名了。”
　　“什么？”
　　珍妮有些吃惊，她当然听过这个学院，还十分崇敬，但学费相当高昂：“学费方面……”
　　“这方面你不用担心，老爹这点积蓄还是有的。”
　　威尔灌了一口啤酒：“学院不仅教授机械知识，还有单词补习班，三年学成之后，你就可以找到一份好工作了……”
　　“老爹……”
　　珍妮的眼睛有些湿润。
　　……
　　西兰市机械大学。
　　珍妮换了一身新衣服，跟同学们坐在宽敞明亮的教室里，等待着第一堂课的开始。
　　吱呀一声。
　　教室门被推开，一名穿着燕尾服的绅士走了进来。
　　他非常年轻，看起来只有二十多岁，眼眸深邃：“同学们，我将会是你们的机械课老师……你们可以叫我……图灵！”
　　下方，珍妮已经捂住了自己的嘴巴。
　　她怎么也想不到，那晚救了自己的图灵先生，会成为自己的老师。
　　苏鲁似乎没有管她，目光扫了一圈，用嘹亮的声音开始讲课：
　　“机械……充满了魅力，它既可以带来庞大的动力――蒸汽机！也可以为我们提供计算的支持，例如差分机……你们都是我的学生，我希望你们能在机械的道路上走得更远。下面……我来介绍一款简单的蒸汽机，它能提供简陋的力量，用来给煤矿提水……如果，我是说如果……你们其中有谁能将它完善，那将会获得世界上的一切！”
　　说着，苏鲁将一台粗陋的蒸汽机模型摆了出来。
　　课程进行得很快，每一个学生都用心记着笔记。
　　珍妮虽然被蒸汽机所吸引，但下课之后，还是咬咬牙齿，飞快追上了图灵：“老师……”
　　“幸运的小姑娘……我们是第二次见面了吧？”
　　苏鲁笑了笑。
　　“是的，我抓住你了。”
　　珍妮脸颊通红，气喘吁吁，瞥了眼周围，飞快压低声音：“你能教我，其它方面的知识么？”
　　“关于超凡圣痕的？不行……”
　　苏鲁摇摇头：“倒是机械方面的问题，欢迎你随时来问我。”
　　珍妮见此，脸上不由浮现出失望之色。
　　……
　　冬季。
　　寒风吹拂，天空中下着小雪。
　　机械学院内，教师宿舍。
　　“老师……”
　　珍妮敲了敲门，看到打开门的苏鲁：“关于上次，新蒸汽机的建议，我已经设计好了草图，只是还有几个小小的问题……”
　　“嗯，进来吧。”
　　苏鲁扫了她一眼，点点头。
　　珍妮立即闪进屋子，蹲在燃烧着木柴的壁炉边。
　　“我要批改一下。”
　　苏鲁随她去了，自己拿着珍妮带来的作业，在书桌边坐下，准备修改。
　　珍妮目光一转，就落在了书房的书架上。
　　这位老师虽然从来不教授她超凡知识，但并不禁止她观看书房的藏书。
　　通过这种方式，珍妮已经对那个神秘的世界有了一些了解。
　　虽然，为了能获得机会，也在绞尽脑汁地设计新的蒸汽机，好制造藉口登门拜访。
　　她来到书橱边缘，很是熟悉地抽出一本《自然秘语》，开始阅读起来。
　　“……猫之圣痕，以轻灵为主，第一道圣痕提供敏捷加成，外界称为‘猫之优雅’，赋予圣徒优秀的平衡能力与惊人的速度……”
　　在书页之后，还有第一道圣痕的素描，看起来仿佛抽象化的一只黑猫。
　　“第二道圣痕，名为‘速攻之爪’，令圣徒能双手变异，获得惊人的杀伤力……”
　　后面的圣痕插画，就是一对猫爪，刚好能匹配之前的黑猫圣痕。
　　“所有的圣痕，都需要药剂或者仪式增添，从‘猫之优雅’药剂开始，到‘速攻之爪’药剂，都掌握在自然教廷的手上……外人几乎不可能获得啊。而所有的圣痕，到后面的阶段，就会组合成真正的魔兽？也是‘圣徒’实力质变的开始？”
　　珍妮一边暗自腹诽，一边放下这册书，想要寻找到一阶的魔药配方。
　　“咳咳！”
　　这个时候，苏鲁的咳嗽声突然响起：“珍妮。”
　　“老师……”珍妮无奈地回到书桌边，听苏鲁评价自己的设计。


第818章 眼球
　　“所以……我认为汽缸壁应该与凝汽器分离，再加上一个抽气泵……”
　　珍妮忐忑不安地在苏鲁面前陈述自己的设计。
　　旋即，她看到导师面无表情的脸庞如同冰川一般融化开来。
　　“天才的构思！我认为这是老式蒸汽机与新式蒸汽机划时代的区别！”苏鲁毫不吝啬自己的赞美之词。
　　能在他并没有给出多少提示的前提下，思索到这一步，证明珍妮的确拥有相当不错的机械天赋。
　　‘或许……这也跟她没有受过多少正规教育，思维没有固化有关？’
　　苏鲁淡笑点头：“巧妙的设计，完美的作品！我希望你尽快做出成品来，当然，我会资助你一笔资金，再推动你进入今年的发明奖提名，并获得新式蒸汽机的专利……”
　　“谢谢老师。”
　　珍妮激动得脸颊微红。
　　看得出来，她是真心喜欢机械这门学问。
　　只不过，这个女学生还根本没有意识到，一款新型蒸汽机面世，带来强大动力之后，整个世界的改变。
　　说到这里，苏鲁的脸上就带着些莫名的笑意：“改进型的蒸汽机，叫做‘珍妮蒸汽机’，怎么样？”
　　……
　　回家的路上，珍妮的脚步相当轻快。
　　‘珍妮，你已经成为一个优秀的‘工匠’了，接下来，则是应该追寻超凡的奥秘……’
　　她如此告诉自己。
　　‘可惜……图灵老师还是没有收我为神秘学徒的打算……’
　　图灵老师家的书柜里面，虽然有着介绍神秘学的书籍，但却没有任何一份圣痕的获得方法。
　　‘或许，我应该向其它方面寻找？不不……那太危险了，现在还不行，再说，我也没有那种财力……’
　　一个想法冒出来，又很快被珍妮否决：“还是等到我成为著名机械学者、再积累了一笔资金的时候再考虑吧，那个时候，我的渠道也会多一点……”
　　珍妮并没有发现，自己两边道路的景色，发生了微妙的变化。
　　一丝丝雾气，不断蔓延开来，导致周围的建筑有些朦胧，仿佛来到了两个世界。
　　轰隆！
　　爆炸声传来。
　　珍妮一惊，突然发现自己身处的世界，只剩下黑白两种色彩。
　　“这是……异常事件？”
　　珍妮心里欲哭无泪：“为什么又被我撞上了？”
　　她瞥了眼周围，想要往后逃离，却发现已经没有了后退的路。
　　“该死的……”
　　珍妮咬咬牙，找了一片阴影，躲藏了起来。
　　令人毛骨悚然的死寂中，爆炸声越来越靠近。
　　她惊讶地望着周围的建筑迅速变得腐朽、老化、地面一片泥泞，散发出恶臭，变成了不知名的腐烂之物。
　　一只只苍白的手掌，宛若茁壮成长的植物，从土壤中冒出头来。
　　“邪神的信徒！”
　　一道声音，如同惊雷一般，在腐朽城市的上空炸响：“以自然之母的名义，净化！”
　　轰隆！
　　又一声巨响传来。
　　无数血肉四散飞溅，仿佛下了一场血肉之雨。
　　而更加令人恶心的，则是这些血肉落地之后就飞快蠕动，生长出触须，向四方逃窜。
　　“啊！”
　　珍妮低呼一声。
　　一只带着触须的眼睛，从她的身边掠过，钻进了她的裤脚。
　　撕裂般的疼痛，从小腿传来。
　　珍妮瘫在地上，感觉那眼球直接钻进了皮肤下面，在吞噬着血肉，一路往上，来到了她的眉心位置。
　　呲啦！
　　她的眉心裂开，一只黑红相间的诡异眼珠冒了出来，带着邪异之色，左右转动，似乎在打量周围的环境。
　　剧痛消退。
　　珍妮扶着墙站起，发现自己的视力大幅度提升了。
　　她看穿了腐朽的建筑，看到了正在拉网式搜查，消灭变异血肉的自然教会牧师，也看到了自己的所在。
　　那片黑白的世界一下变得虚幻，与现实重叠，自己似乎找到了离开的路。
　　‘现在的我一旦被抓到……’
　　珍妮摸了摸自己多出来的第三只眼睛：‘一定会被当成怪物的。’
　　她偷偷向后移动，离开了黑白相间的世界。
　　‘不能回家，老师……去找老师……’
　　珍妮压低帽子，将眉心间的眼睛盖住，飞快逃回机械学院，拍打着苏鲁的门扉：“老师、老师！”
　　“什么事？”
　　苏鲁打开门，有些奇怪地问道。
　　珍妮闪身进入，将门扉关上：“我遇到麻烦了，抱歉，我只能想到您了……”
　　哪怕再坚强的女孩，此时声音里也不由带上了一丝哭腔。
　　“来……喝杯热可可吧。”
　　苏鲁让珍妮坐下，望着双手捧着饮料杯，小口啜饮的女孩：“究竟发生了什么事？”
　　珍妮浑身颤抖了下，将帽子摘了下来，现出眉心的第三只眼睛。
　　“哦？可怜的小家伙，又遇到诡异事件了么？”
　　苏鲁叹息一声。
　　“是的，老师……”珍妮将所遇到的事情都说了出来。
　　苏鲁思考了下：“血肉复生……你遇到的应该是一起围剿，自然的守护者们在围剿邪神‘复活之神’的信徒！这位邪神的信奉者都是一群疯子，认为人死后能够复活……”
　　“那个世界……”珍妮还有很多不解。
　　“那是一种大范围的领域，应该是某件神奇物品的效果，将战场与现实分割……当然，你有些不走运，直接穿了进去！”
　　苏鲁望着珍妮眉心的眼睛，这只眼睛仿佛有着自己的思想，正在转动着扫视四方：“而这只眼睛，带给你一定的异能，让你又逃了出来……但是，沾惹了这种诡异，基本上就没有再回到普通人生活的可能了……”
　　这也是普通人的悲哀，一旦沾染‘神秘’，就很难回头。
　　“那么，有什么解决的办法？”珍妮不是普通人，还能较为平静地询问。
　　“两条路，一条是回去自然教会自首，他们有可能‘净化’你，也有可能吸纳你，帮助你镇压这件诡异……第二条，则是自己成为‘圣徒’，压制这只眼睛……”
　　苏鲁叹息地说着。
　　“第一条路，有可能被‘净化’？”珍妮颤抖了下，知道那不是普通的净化，而是从灵魂到身体的彻底销毁。
　　“我选第二种！”


第819章 方案
　　“看来，你最终还是要走上这条路……”
　　苏鲁望着面前的珍妮，叹息一声：“那么，我就好好跟你讲述一下吧。”
　　珍妮眼睛一眨不眨地盯着苏鲁。
　　想不到，这次的厄运，竟然帮助她叩开了神秘世界的大门。
　　“这个世界，目前来说，不论正神教会还是邪神，都只有一个超凡力量体系，那就是‘圣徒’道路……而所谓的‘圣痕’，在我看来就是血脉烙印！”
　　苏鲁的眼界很高，从根本层面为珍妮讲解：“每一道‘圣痕’都是残缺的‘符文’，通过不断增添与掠夺，在第四或者第五道时形成完整的血脉烙印，它对应着一种古代魔物，再然后……有的圣痕没有路了，有的圣痕则是还可以进行质变，这是种族的提升！”
　　“举个例子，自然教会的‘猫之圣痕’，在第四道圣痕之时，会形成一枚完整的‘幽冥灵猫’圣痕，这个时期的圣徒将会获得古代魔物――幽冥灵猫的完整能力。而他们想要再进步，则是必须让幽冥灵猫进化，追溯其源头，变成更加强大的魔物，比如幽冥灵猫的进化型――双尾冥域猫妖！这就是第五阶的‘圣徒’，在每个教会中都十分稀少，足以竞争教皇的位置。”
　　“除了正统的教廷路径之外，邪神教派之中，更喜欢融入一些乱七八糟的怪物血脉，诞生出极为诡异的‘堕落者’，他们的圣痕就是一头头怪物，甚至自己都叫不出名字与来历……当然，能力也十分诡异。”
　　“除了这两大源流之外，在一些野生超凡者与势力手中，还掌握着一些残缺的路径……毕竟不是每条道路都可以走到顶峰的，有的在第三阶、甚至第二阶就前进无路……连形成完整的圣痕都做不到，更不用说进行种族升华了……”
　　……
　　珍妮还是第一次从这么高屋建瓴的角度听讲神秘学知识，不由痴迷了进去。
　　良久之后，才喃喃道：“所以……残缺的路径不能选，邪神的路径更加恐怖，也不能选，我还是只能选择正神教会的动物路线？”
　　“那些正统路线，大多比较安全，血脉比较稳定，并且可以展望高阶……”
　　苏鲁点点头：“不过，并不一定都掌握在教廷手中，比如王室与其它大贵族同样也有……嗯，他们喜欢将本路径的动物作为家徽，这也是一个辨别的方法。”
　　“所以弗瑞斯特王室的徽章上面，有着一只狮鹫，他们以‘狮鹫圣痕’为主？”珍妮一下想到了许多：“而塔林王国的王室徽章，则是一只猫头鹰？还有猫头鹰的圣痕？”
　　“不同的圣痕，在一阶之时表现不同，猫头鹰圣痕十分不错，能增加智慧……而所有的‘圣徒’，都会开启灵性，能学习一些仪式与魔法……”苏鲁微笑着补充了一句。
　　“那我应该怎么办……”
　　珍妮苦恼地道：“加入那些贵族？他们会信任我，给予我圣痕么？”
　　“哪怕大贵族与王室要培养超凡者，也不可能给出根本圣痕，最多是一些残缺的路径，隐患很大……”
　　苏鲁露出一丝冷笑：“到了后期，他们或许还会故意给出错误的血脉融合方案，比如怪物类的，这就是进行人体实验，想要探索出新的配方与体系。”
　　“这是……将人命当成什么在玩弄啊？”
　　珍妮感觉毛骨悚然，低语道。
　　“所以，他们的尝试大部分失败了，偶尔的成功也是制造出怪物或者疯子……哪怕零星有几个维持着人形，也出了严重的精神问题，最终堕落，加入了邪神阵营……”苏鲁冷笑着回答。
　　“这就是我第一个要提醒你的，神秘世界很危险，非常危险。古代魔物的血脉虽然可以混合，诞生出其它路线，但失败的概率很大……魔物之间是如此，更不用说掺杂怪物了……但是，随着圣徒们的捕杀，古代魔物越发稀少，哪怕教廷，都开始探索利用污染怪物的方式……”
　　苏鲁道：“比如……在形成完整圣痕，血脉稳定之后，利用怪物的污染进行种族升华……这个成功率比邪教徒的乱搞稍微大一些。”
　　“略微……大一些？”珍妮嘴角有些抽搐。
　　“是的，并且后遗症高发……”
　　苏鲁耸了耸肩膀：“所以你一开始的道路，必须走正规的路线……到了补完完整的圣痕之后，再进行第二次选择。当然……如果你喜欢变成怪物或者疯子，那些邪异道路也任凭选择……”
　　“不！”
　　珍妮飞快地摇头：“我挺喜欢动物的。”
　　“那么……我的建议就是，自由城邦联邦的‘蜘蛛圣痕’！”
　　苏鲁轻笑一声道。
　　“蜘蛛么？”
　　珍妮虽然不怕它，但作为一个女孩子，还是感觉有些不舒服。
　　“它的一阶圣痕是‘黑魔’，能给予圣徒利用蜘蛛丝线与毒素的能力，二阶是‘幽火’，能大幅增强精神力，附带腐蚀火焰，它来自幽火魔蜘的血脉，三阶是‘魔眼’，来自地窟邪眼血脉……到了四阶，通过仪式与材料的辅助，将所有血脉融合，就是古代魔物――‘八眼魔蛛’的完整圣痕！”
　　“等一等，不同的血脉？”珍妮睁大了眼睛。
　　“是的……魔物与怪物融合风险度很大，但魔物之间的血脉融合，早就经过了探索，八眼魔蛛并不是存在于自然界的古代魔物，而是血脉实验后的强大产物……它由塔娜莎开创，那个女人有着一种疯狂的劲头，幸好没有尝试怪物血脉。”苏鲁回答道：“我觉得这条道路最适合你，就是因为你的眼睛！”
　　他指了指珍妮的额头。
　　“这种污染……”
　　珍妮的声音突然变得干涩：“它也是一种圣痕么？”
　　“不是圣痕，却带着一丝怪物血脉，彻底与你融为了一体，你只能接受它……”苏鲁道：“成为圣徒只能压制，想要彻底解决，还是必须在后期尝试融入怪物之血……这就是你的命运！”


第820章 黑市
　　“我没有选择……”
　　珍妮摸了摸自己的第三只眼，只能苦笑。
　　“至少，等你成为一阶圣徒之后，就可以收敛这只眼睛了……只要你不故意在自然守护者面前展露出来，就没有什么事。”
　　“但是，之前怎么办？我还要回家，我还要上学……”
　　珍妮都快哭出来了。
　　“这个不着急，可以先伪装一下。”
　　苏鲁微笑着，取出一顶圆形的黑色呢绒帽子：“它叫做‘伪装者’，是一件神奇物品，能改变一个人的脸型，你可以戴上试试。”
　　珍妮将信将疑地接过，戴上之后，她闭上眼睛，眉心的第三只眼同样关闭，连一丝痕迹都没有留下。
　　“太奇妙了……”
　　在镜子前面照了几次，她兴奋地转了几圈。
　　“这只是我随手炼制的神奇物品，功能单一，不算什么……不过它虽然相对于普通人的消耗很小，却也是存在的，所以……尽快成为超凡者，否则偏头疼将始终伴随着你……”苏鲁提醒道。
　　“我明白了，‘蜘蛛圣痕’么？”
　　珍妮握紧拳头：“我会尽量去寻找它的踪迹。”
　　“实际上……我就掌握有！”苏鲁咳嗽了声，不出意料地看到了珍妮张成‘O’形的小嘴。
　　“毕竟，我也是一位超凡者么。当然，只是拥有最基础的一阶融合配方，至于其后的，就需要你自己去想办法了。”
　　苏鲁随手一指。
　　啪！
　　书桌之上，一只钢笔自动悬浮而起，在白纸上飞快书写：“材料：纯水、溶血草、鼠子李、蜘蛛丝、槲寄生树叶、黑魔蜘蛛的活性血液……制作方法……使用方法……”
　　“这里面很多东西都可以从日常生活中搜集，少数几样或许有些麻烦……特别是黑魔蜘蛛的活性血液，不过，它在其它神秘学领域中也有应用……”
　　苏鲁将纸张卷起，塞进珍妮手里。
　　“我知道一个黑市，里面或许能找到你想要的东西。嗯……这周四晚上九点，我陪你走一趟吧。”
　　“谢谢……导师。”
　　珍妮诚恳地道谢，摸了摸自己的帽子。
　　如果去黑市的话，这样一顶能够变幻容貌的帽子，无疑能派上很大用场。
　　“还有……不要忘记了你的设计作业，我可是已经跟院长保证了，它能得奖的……”
　　苏鲁微笑着补充了一句。
　　……
　　周四夜晚。
　　略作打扮之后的珍妮，来到码头区，一个她轻易不会来到的位置。
　　此时的她，换了一身朴素的女工服，鼻梁高挺，肤色与瞳色都经过了细微的调整，完全就像变了个人。
　　‘这里真是糟糕透了，充满了醉鬼、走私品、以及各种奇怪的玩意……’
　　‘之前老爹就告诫过我，不要来这一块……混混很多，很麻烦。’
　　‘不过没有想到，在黑市交易掩盖之下，还有超凡物品的交易。’
　　珍妮一边左顾右盼，一边焦急地等待着。
　　她这幅模样，明显就是个雏儿，吸引着饿狼的目光。
　　几个流浪汉已经靠了过来，咧嘴一笑，露出漆黑发黄的牙齿：“小妞……想去酒吧玩一玩么？”
　　“抱歉……她有约了。”
　　苏鲁穿着一身黑色风衣过来，笑着掀起一片衣角，现出黑色的枪套。
　　见到这一幕的流浪汉纷纷闭嘴，回到了各自的位置。
　　“走吧！”
　　苏鲁来到珍妮面前，微笑说道。
　　“老师……你怎么知道……”
　　珍妮有些奇怪地问。
　　她明明已经换了一张脸了。
　　“等你成为‘圣徒’之后，就明白了！”
　　苏鲁当先领路，示意珍妮跟上。
　　在穿过狭窄的通道之后，一条阴暗的巷子浮现在珍妮眼前。
　　两边是各种临时搭建的棚子，肆意侵占着街道，人群拥挤不堪，大多穿着灰色与黑色的外袍，兜帽将脸庞遮住。
　　‘我都不知道……这里面竟然还藏了一条小巷……’
　　珍妮自言自语。
　　旋即，她看到一个巫婆一样的老女人凑了上来，她头顶没有几丝白发，打开漆黑的袋子，用令人毛骨悚然的笑声道：“美丽的人儿啊……要看看么……古力蟾蜍的卵、还有鱼人的油膏……我保证，它是真货，能让你的肌肤一直保持水润……”
　　珍妮好奇地望了一眼，发现在袋子里面，似乎还有几只眼珠，正在直直盯着她，不由打了个寒颤。
　　苏鲁更是懒得理会，拨开人群，来到了一处店铺之中。
　　“这不是我们的‘导师’先生么！”
　　店铺里面光线昏暗，各种奇形怪状的道具拥挤在周围，两柄斧头交叉悬挂在墙壁上。
　　在柜台后面，一名打扮十分得体精致，但是与肮脏狭隘街道格格不入的年青绅士正侍立在那里。
　　他肤色苍白，眸子血红，见到苏鲁，仿佛见到了老朋友一样。
　　“这是吸血商人格诺，在这条街上，信誉勉强还算不错……”
　　苏鲁对珍妮道：“他还是一个超凡者私下聚会的引荐人，参加那个聚会的，都是圣徒……”
　　“不，还有一些堕落者，虽然他们的精神状态不佳，但身上的确有一些好东西……”格诺笑眯眯地纠正一声，望向珍妮：“美丽的小姐，请问您的代号是？”
　　“蒸汽！”
　　珍妮眼珠一转：“请叫我蒸汽女士！”
　　“好的，蒸汽女士，不知道这次有什么能为您服务的？”格诺行了一礼：“本店的神奇物品物美价廉，十分适合初学者！”
　　“咳咳……一点灵光都没有的赝品，就不要拿出来丢人了。”
　　苏鲁示意珍妮拿出购物清单：“怎么样？能搜集齐么？”
　　“黑魔蜘蛛血，这可是极为难得的材料，不过本店还保存了三份，都用仪式维持了活性……”
　　格诺丝毫不以为意，露出商人的笑容：“只要100枚金币，或者等价的物品……”
　　“可以。”
　　苏鲁甩出一块红色宝石。
　　格诺鉴赏了一番，立即收下，去后面的壁橱里面拿出各种材料，装入一个黑色手提箱里。
　　“老师……”
　　珍妮低声道：“欠款我一定会归还的……”
　　她觉得有些不好意思，但自己实在拿不出这笔巨款。
　　“没关系，我相信你的偿还能力！”苏鲁微笑回应。


第821章 对手
　　珍妮吃力地将手提箱提起，跟着苏鲁走出商店。
　　就在这时，她看到小巷前方发生了明显的骚乱。
　　不少灰袍人拥挤着逃窜，好像一箱子乱翻的沙丁鱼。
　　在他们后方，则是穿着制服的治安官。
　　“是治安官在扫荡黑市……”
　　珍妮低语了一句，看到那个向自己兜售鱼人油膏的老太婆脚下生风，跑得飞快，一看就是拥有违禁物品。
　　想到这里，她不由望着自己的手提箱，有些发呆，这里面也有违禁物。
　　“还愣着做什么？”
　　苏鲁拉着她的手臂，跑到一个角落。
　　“不准动，治安巡查……一个个排队！”
　　治安官隐约的咆哮声传来。
　　这条小巷只有头尾两个出口，非常狭窄，便于控制。
　　当然，一些黑心商人肯定早早就准备了其它逃命通道。
　　不过苏鲁的办法更加简单粗暴，他拿出一支粉笔，在墙面上画了个门。
　　旋即，光芒一闪，这道门就变成了真的。
　　“跟我走！”
　　他带着珍妮，穿过了这道门扉。
　　珍妮有些恍惚，发现自己已经来到了隔壁一条街道。
　　在她的身后，墙壁上的门扉慢慢变回了粉笔画，被苏鲁飞快擦掉。
　　“那是……”
　　她表情呆滞地问道。
　　“创造粉笔――不是神奇物品，而是一件真正的诡秘物品，放在各大教会，更是必须‘收容’的危险违禁物。”
　　苏鲁轻笑着解释：“它画出的物品，可以变成真实的……当然，生物不行，会百分百变异成怪物，即使是无生命的物品，也有一定的变异概率，不过很多时候还是很实用……就是偶尔需要吃水果，否则它就会生气地胡乱涂鸦。”
　　“吃水果……的粉笔？”
　　珍妮眼睛一眨一眨，有些转不过弯来。
　　“真正的诡秘物品，都是源于大灾变，由诸神与魔网毁灭而诞生出的混乱影响遗留……很多都有强烈的副作用，这方面就比不上人为制造的神奇物品了。”
　　苏鲁随手将粉笔丢给珍妮：“送你了……”
　　“老师……”
　　珍妮有些感动：“这么珍贵的物品……”
　　“对于我而言，这只是随手捡到的东西……”苏鲁不以为意地笑了笑，带着珍妮回到校区。
　　珍妮也变回了原来的容貌，抱着箱子跟在苏鲁身后。
　　“图灵导师！”
　　迎面，另外一位机械导师走了过来。
　　他身材高大，皮肤古铜，留着两撇八字胡，修理得很整齐。
　　“罗伯特教授。”
　　苏鲁微笑打着招呼：“有什么事么？”
　　“正好，珍妮也在……有关你们提交的新型蒸汽机模型……”罗伯特的表情有些微妙：“学院准备推动它评奖，但遇到了一个对手，是一种全新的机械传导工具，能有效降低能量损耗……”
　　“据说，他的设计者也在改良一款蒸汽机模型……对了，对方叫做瓦伦！”罗伯特最后压低声音，似乎在分享一个秘密。
　　“我相信，我学生的设计一定是最优秀的。”
　　苏鲁微笑回应。
　　但在同时，k的眼前似穿透了诸多迷雾，来到一个狭小肮脏的车间。
　　一名头发乱糟糟、脸色苍白的年轻人，正聚精会神地盯着面前的蒸汽机。
　　在桌子上，是各种设计草图与工具。
　　他的目光痴迷，嘴里喃喃着：“没有错……一定是这样的……”
　　在此时苏鲁的眼中，对方的身体周围，似乎笼罩着一圈朦胧的力量。
　　它并不显形，却拥有潜移默化改变周围的能力。
　　……
　　‘命运么？’
　　造物主暗自感叹。
　　萦绕在那个叫做‘瓦伦’青年身边的，赫然是命运的力量。
　　换句话来说，他才是这个世界真正诞生出来的‘时代之子’！
　　这是连诸神都轻易发现不了的隐秘。
　　‘也是……这么大一个世界，又经过这么多年的积累，终于出现了一个有着成神之姿的土著……’
　　苏鲁瞥了眼身后的珍妮。
　　“老师？”
　　礼貌跟罗伯特教授道别的珍妮，明显发现了不对，疑惑问道。
　　“这个瓦伦……很有意思，是你以后强大的对手呢。”
　　苏鲁轻笑一声回答。
　　对于造物主而言，自己的世界中出了一个‘时代之子’，是大好事。
　　那个瓦伦，获得了时代的眷顾，是必然掀起一番风云的人物。
　　甚至，有可能成为神灵！
　　这必然对珍妮造成强大的挑战。
　　苏鲁虽然给了珍妮很优秀的条件，但成神这种事，实在不好说。
　　互相竞争，也是促进进步的一种方式。
　　只要能决出最后的胜利者，获益最大的还是苏鲁自己。
　　“瓦伦么？”
　　珍妮默默记住了这个名字。
　　……
　　数日之后。
　　瓦伦的车间内。
　　一名酒红色头发，脸上满是雀斑的青年人闯了进来：“瓦伦……不好了。”
　　“什么事？费奇？”
　　瓦伦抬起头，用手里的扳手挠了挠脑袋。
　　“今年的王国发明奖提名，你入围了！”
　　费奇嫌弃地绕过地上的垃圾，一脸神秘地道：“但是我得到消息……你有一个很强力的竞争对手，来自西兰机械学院的珍妮，她改良了一款蒸汽机……”
　　听到这里，瓦伦手上的工作一停。
　　在他面前，同样摆放着一台蒸汽机模型。
　　“然后呢？”
　　“然后……你就不紧张，忐忑么？”费奇无语了。
　　“那不关我的事，倒是如果真的有人改良出了蒸汽机模型，我想看一看！”
　　瓦伦撇撇嘴，又回到了工作当中。
　　“对了，还有一件事，你考虑得怎么样？”
　　费奇看了看周围，压低声音：“有关……加入教会的事情？”
　　“智慧贤者么？”
　　瓦伦眸子有些茫然。
　　这位存在欣赏充满智慧的学者，经常向这样的人发出招揽。
　　当然，他位于弗瑞斯特王国，是自然之母的信仰范围，知识之神教会来拉人头，就要偷偷摸摸一点。
　　这种情况，在自由城邦联盟就要好很多，那里是公认的信仰最为混乱之地。
　　“是的！他们认为你拥有无与伦比的机械天赋，可以引导一场全新的机械浪潮降临！”
　　费奇眼睛发光：“他们承诺，一旦你加入，就让你成为‘圣徒’，赐予你‘猫头鹰圣痕’，它可以启迪智慧，让你思维更快……”
　　“我要考虑一下……”
　　听到圣徒与圣痕，瓦伦的眼睛亮了亮。


第822章 聚会
　　“本届王国发明奖，获奖者是……来自西兰市的珍妮・布莱克！”
　　颁奖台上，穿着燕尾服、戴着白金色假发的大教授布里茨声音嘹亮地宣布了获奖者。
　　啪啪！
　　下方，波浪一般的掌声随之而来。
　　“感谢布莱克小姐为我们带来的新型蒸汽机技术，它可以有效减少热能损耗，拥有极为广阔的前景……”
　　在主持人的致词中，盛装打扮的珍妮・布莱克缓步上台，接过了奖杯。
　　她期待的眼神下望，没有发现想要看到的人，心里不由多出一抹失望。
　　但还是矜持地行礼，上前演讲：“在这里，我要感谢我的导师，图灵先生，是他……”
　　……
　　“她就是珍妮・布莱克？”
　　下方，瓦伦与费奇穿着西装，坐在观众席上。
　　“怎么样？输给一个女的，是不是很不甘心？”费奇在瓦伦耳边问。
　　“不，我看过那款蒸汽机，的确是完美的设计……”
　　瓦伦叹了口气：“但是……我不会失败第二次。”
　　他摸了摸自己的心口。
　　在那里，一只类似猫头鹰的简陋青色纹身，突然浮现出来。
　　这是一阶圣痕――智慧！
　　圣痕类非凡能力的发动，只要不是肉眼能观测到的明显异状，都非常隐蔽，即使同样的圣徒也未必能立即发现，除非刚好开着探测类的能力与物品。
　　瓦伦扫了一眼，在场所有人的脸庞、服饰都被记忆在心底。
　　‘嗯？这个珍妮……似乎并不太开心？’
　　瓦伦有些奇怪。
　　珍妮下了台，进入换衣间。
　　她摸了摸额头，有些怅然若失：“虽然成为了圣徒，但老师……离开了。”
　　苏鲁并没有一直教导珍妮的打算。
　　培养她到一阶，再教给她一些基本常识，领着她进入几个非凡者圈子之后，就飘然离去。
　　一阶之后，即使没有‘伪装者’，珍妮也可以利用圣痕的力量，压制那一只怪异的眼睛。
　　‘这一只眼睛实际上能力不错，能提供我‘真实视野’，只是里面似乎还蕴藏着恐怖……果然跟老师说的一样，一旦沾惹怪异的血脉，就难以彻底清除……’
　　珍妮暗自下了决心：“老师……请好好看着吧，我一定会在超凡与科研的道路上，都取得丰硕的成果！”
　　……
　　时间飞快流逝。
　　在这当中，瓦伦以‘进修’的名义，前往塔林王国深造。
　　第二年，他就研制出了装载新型蒸汽机的火车头，以及铁轨技术，运用于矿山与码头。
　　三年之后，珍妮将新型蒸汽机放在了轮船上，成功进行了一次远航。
　　蒸汽机的应用，深入到社会生活的方方面面。
　　一种全新的生产方式，开始颠覆人类的生活。
　　……
　　十年时光，转瞬即逝。
　　夜晚，西兰市内的上空，一道黑影纵横来去。
　　她手上有白色的丝线，在各处高塔楼层上粘结，带着强大的弹性与韧力，让这道身影可以凭借这个，拥有无与伦比的机动性，以及滑翔一般的速度。
　　嗖！
　　人影在钟楼上停下，现出一个穿着黑色紧身衣的人。
　　是珍妮！
　　十年的时间，足以让她在‘蜘蛛圣痕’的道路上攀登至第四阶层，形成完整的‘八眼魔蛛’圣痕。
　　与那只怪异眼睛的结合，更是给予她恐怖的动态势力，让她可以在钢铁与水泥的丛林中自由穿行。
　　珍妮取出‘伪装者’帽子，戴在头顶，脸庞顿时变得平凡起来。
　　没有人能够将她，与西兰市著名的机械研究者，珍妮蒸汽机的发明者联系在一起。
　　完成伪装之后，她又用一块黑纱蒙着脸，这才缓缓从顶层往下走。
　　当！当！
　　午夜十二点，钟楼上的大笨钟骤然响起。
　　在钟楼底部，不知不觉间，已经汇聚了七道人影。
　　“您来得真早，蒸汽女士！”
　　其余人都是黑袍罩体，看不清面容，但对珍妮非常恭敬。
　　这是一个野生超凡者的聚会。
　　而他们有的只是走运获得了残缺的圣痕路线，大多在一阶、二阶徘徊，明显三阶圣徒以上的珍妮，无疑是一个‘大人物’了。
　　如果他们知道珍妮已经凝聚了完整的‘蜘蛛圣痕’，恐怕会更加吃惊。
　　“戏法先生、玻璃女士、齿轮先生、屠夫先生、蛇女士、绿叶先生……”
　　珍妮的目光一一扫过：“今夜的聚会，只有我们这几个么？”
　　“是的……最近自然之母的守护者们又开始了新一轮的扫荡行动……”
　　戏法先生叹息着说了一句。
　　听到这个，玻璃女士、齿轮先生等人的身体都是一颤。
　　他们都是‘非法’超凡者，对于守护者有着一种天然的畏惧。
　　啪啪！
　　珍妮拍拍手，将众人的目光吸引过来：“今天从我开始吧，我需要一些消息，嗯，有关‘怪物’的，我会给你们丰厚的报酬。”
　　“怪物，那种一接触就会产生污染的可怕东西……”玻璃女士的声音变得尖利：“我宁愿一辈子也不跟它们沾边。为什么您要寻找那种东西？”
　　“这是我的私事。”珍妮毫不客气地道。
　　她有着新型蒸汽机的专利，获利丰厚，在各种聚会中出手很大方。
　　这也是她为什么能这么快晋升的原因之一。
　　“好吧。”
　　玻璃女士嘟囔了句，没有接口，显然不知道怪物的下落。
　　“我知道一条消息！”
　　屠夫笑了笑，突然道。
　　“你需要多少报酬。”珍妮开口询问。
　　“只是消息，十枚金币就足够了。”屠夫很是客气。
　　“嗯。”
　　珍妮抛出一个小袋子，屠夫接过，只是在耳边碰撞听了听声音，就满意地点头，写了一张便签递给珍妮。
　　“暴风山庄，有怪异出现……侦探死亡……”
　　珍妮扫了一眼，飞快收了起来：“还有么？”
　　“我也知道一些怪物的消息，不过它们基本都在东方大陆……”
　　蛇女士叹息一声：“殖民地中的移民，是死亡率最高的一群人，可不仅仅是因为土著的袭击与疾病……”
　　珍妮听了，只能沉默。
　　她已经是第四阶的‘圣徒’，却无法按照蜘蛛圣痕的正统方式进阶，只能尝试融入怪物的血脉。
　　哪怕怪物再危险，也必须尝试接触。


第823章 火车
　　暴风山庄。
　　半夜，玛丽醒了过来。
　　哐当！哐当！
　　一片寂静中，只有红木大座钟那长长的挂件还在不断左右摇晃，传来细微的声音。
　　她自小就在这片庄园长大，知道父母很喜欢钟表之类的机械物品。
　　在庄园大厅、走廊的过道上、主人的珍藏室之中，陈列的并非名贵的古董，而是一件件机械物品。
　　而各式各样的机械钟表，更是这对夫妇的最爱。
　　当当！
　　12点的钟声响起。
　　“嬷嬷！嬷嬷！”
　　玛丽呼唤了几声，没有人应答。
　　她爬了起来，穿着睡衣，揉着眼睛。
　　门缝之外，橘黄色的蜡烛光芒照彻进来。
　　小女孩抱着玩具熊，偷偷溜出了卧室，或许只是想进行一场新奇的冒险，又或许只是一次下意识的漫步。
　　“庄园里的嬷嬷、女仆、男仆、管家……最近总觉得有点奇怪……”
　　玛丽心里想着，走到一个拐角。
　　她看到管家鲍勃正瘫坐在那里，面无表情，瞪大眼睛，如同一个木偶。
　　小女孩瞬间被吓住了。
　　良久之后，她才咬咬牙，上前推了推鲍勃的肩膀。
　　咔嚓！
　　就这一下，鲍勃的头就这么掉了下来，从脖子的接口处蹦出一个个齿轮轴承与弹簧零件。
　　“啊！”
　　玛丽被吓坏了，飞快跑过长长的走廊，想去找自己的爸爸妈妈。
　　“小姐……”
　　在路上，她看到了一个女仆。
　　对方的行动异常机械，似乎只是上了发条的玩偶，关节的活动中带着嘎吱嘎吱的声音：“夜游不是一位淑女应该有的行为。”
　　她伸出手，似乎想将玛丽抓住。
　　“不！”
　　玛丽灵巧地从她身边绕过，腾腾窜上楼梯。
　　“去找爸爸妈妈……”
　　她眼角满是泪水，跑到父母的卧室之外。
　　大门并没有上锁，一下就敞开了。
　　玛丽怔怔望着里面的一幕，手里的玩具熊掉在地上。
　　她的父亲，手里拿着扳手，在修理一架巨大的机械人偶。
　　那人偶完全由金属条与齿轮螺母构成，是成人的比例，旁边的桌子上还摆着一个苍老的女人头颅。
　　“哦？玛丽，你来找你的嬷嬷么？抱歉……她马上就修好了。”
　　玛丽的父亲转过头来，僵硬地打着招呼。
　　他的神情木然，脸上的表情如同凝固了一样，发出机械的声音。
　　“不！！！”
　　小女孩尖利的嗓音，在庄园内回荡。
　　……
　　哐锵……哐锵……
　　蒸汽火车掠过铁轨，发出独特的钢铁碰撞声，偶尔伴随着几声汽笛长鸣。
　　珍妮浑身一颤，似乎刚刚从恶梦中醒来。
　　昏黄的灯光，窗外黯淡的夜色，以及周围昏昏欲睡的乘客，都在确切地说明这是一辆夜间行驶的蒸汽火车――最近几年刚刚兴起的新事物。
　　暴风山庄位于一处乡下，距离西兰市有着六七个小时的火车路程。
　　到了地方之后，还必须转乘马车。
　　珍妮就是在前往那里的路上。
　　‘竟然会睡着……我最近太累了么？’
　　她自嘲地笑了笑，又按揉着自己的眉心，表情沉静下来：‘我已经是第四阶的圣徒……刚才那种突然的惊醒感，是灵性的示警么？’
　　‘我通过冒险得到很多古代文献资料，又加上自己的理解与体验，推演出了第五阶的融入方案……为什么还会感觉不安？’
　　原本，按照自由城市联邦的正统思路，在完善蜘蛛圣痕之后，应当是将八眼魔蛛的血脉继续晋升，成为更加强大的古代魔物。
　　但本身已经混杂了怪异血脉的珍妮，无法走这条路。
　　伴随着时间的流逝，她越发感觉到那一只眼睛给她的影响。
　　那是不断增长的疯狂与混乱、还带着人格分裂的危险。
　　唯有不断的晋阶，才能略微压制，即使如此，学术界已经有着小道消息流传，说珍妮蒸汽机的发明者，是一个充满怪癖、喜怒无常的女人。
　　‘这一次……必须要成功，拿到适合的怪物血脉！’
　　珍妮下定了决心。
　　她不知道的是，就在刚才，两个穿着风衣的三十来岁白人男性，从她身边走过，来到另外一截车厢。
　　“弗瑞斯特王国，改变了很多啊……不过，最先进的蒸汽火车，还是我们塔林王国的，还有铁路！”
　　费奇自豪地道。
　　“这些没有意义……”
　　瓦伦不以为然地道：“别忘了我们这次的目的。”
　　跟原本就是外国人的费奇不同，他算是‘叛国者’，行事十分低调：“这一次……难得有机械奇物的消息，不能放过！”
　　“只可惜，它没有在我们的国度里，否则人手调动会方便很多……即使是在自由城邦联盟，也不需要你这个大科学家出来冒险。”
　　费奇保证道：“不过到了当地，就会有一小队‘战斗学者’前来支援。”
　　“这是我主动要求的。毕竟……素材很珍贵，很值得研究。”
　　瓦伦无所谓地道：“再说……我也不是弱者。”
　　在他的胸膛位置，一只猫头鹰展翅欲飞，明显已经完整。
　　“但是……你要向我保证，你已经放弃了那个疯狂的想法！”
　　费奇突然肃穆道：“完整圣痕之后，走正统路线不好么？融合古代魔物的血脉已经非常疯狂了，不要想着邪物的主意！”
　　“但是……一些邪物的能力的确非常诱人，嗯……好吧，我向你保证，我已经放弃那个想法了……”
　　瓦伦无奈地举起双手。
　　……
　　当清晨的浓雾渐渐消散的时候，蒸汽列车也迎着朝阳，在一个小镇站台上停了下来。
　　“欢迎来到暴风小镇！”
　　站台上方，还贴着巨大的标语。
　　零星的旅客下了列车。
　　珍妮提着行李箱，准备出火车站，叫一辆公共马车，突然眼睛一瞥，看到了瓦伦。
　　对方虽然稍作伪装，但还是被她认了出来，毕竟老师特意提醒过的人，还是蒸汽火车的发明者，自然印象深刻。
　　‘他怎么来了？’
　　珍妮很自然地转移视线。
　　这时候，瓦伦也望了过来，不过他当然没有发现戴了‘伪装者’的珍妮，跟着费奇上了马车。


第824章 秘境
　　暴风庄园是私人庄园，没有主人的允许，外人当然无法进去。
　　珍妮选择的是在庄园附近的一个小镇落脚，租了一间房屋。
　　令她惊讶的是，瓦伦跟他的同伴也来到了这里。
　　‘明明已经是塔林的名人，竟然还来这种地方？难道也是为了怪物？’
　　珍妮有些不可置信。
　　距离日落还早，她走在街道上，跟瓦伦两人一样，吸引来很多的注视。
　　对于这种人流稀少的乡下小镇而言，一个外来者，当然非常显眼。
　　想到这里，珍妮不再隐藏，直接走进一家破旧的酒吧。
　　这里显然也兼营餐饮，因为还是白天，酒鬼很少。
　　“我是一位侦探。”
　　她来到柜台上，叫住酒保：“这里有什么奇怪的传闻么？”
　　一边说，珍妮一边把玩着手上的一枚金币。
　　“当然有！”
　　酒保的眼睛里都似乎荡漾着金色：“我们乡村的古老传说很多，要我一个个说给你听么？”
　　“最近的！”珍妮强调。
　　“您是侦探？应该是为了那座山上的庄园而来？事实证明，史密斯夫妇并没有什么问题……一些传闻，大概是有意收购那附近土地的人放出的假消息！”
　　酒保擦着玻璃杯道。
　　“好吧……将它的情况，详细告诉我，这就是你的了。”
　　珍妮将那枚金币按在桌上。
　　“没有问题。”
　　酒保微笑着，收下了那枚金币。
　　不知道为什么，看着他的笑容，珍妮就有些不寒而栗，感觉似乎在他的皮囊之下，潜藏着深邃的恐怖。
　　……
　　今天的月亮特别圆，夜晚单凭肉眼就能视物。
　　一抹黑影在屋顶出现，不断跃起移动，仿佛没有什么重量一样，落地的时候，没有丝毫声音。
　　“暴风庄园很可疑、小镇也很可疑、每个人都很可疑……”
　　珍妮手里飞出蛛丝，借力穿行着，心里在默默思考。
　　“必须先观察一下！”
　　她来到暴风庄园外围，默默等待着。
　　叮当！叮当！
　　时间转眼到了午夜十二点，隐约的钟声从庄园中传来。
　　“魔眼！”
　　珍妮身上亮起一道圣痕，数只悬浮的眼球浮现，两只飞入庄园，一只在周围警戒。
　　诸多的画面，顿时与她的脑海连接起来。
　　“咦？”
　　就在这时，她又看到了瓦伦。
　　对方正跟一群人在一起，那群人的气息十分危险，一手捧着书籍，一手持着武器。
　　“知识之神教会的战斗学者？一群异教徒！”
　　珍妮浮现出厌恶的神色：“他们也知道这里，信息还比我详细，看来是有什么吸引他们的地方……”
　　……
　　“好了，我们进入。”
　　瓦伦望了眼天上的月亮，走进庄园范围。
　　这一步，就仿佛跨过了什么界限。
　　入目所及，是一座略显老旧的庄园，但金属铁栅栏十分簇新，没有上锁，轻轻一推就开了。
　　滴答！滴答！
　　钟表走动的声音，在四周接连响起。
　　瓦伦抬头看天，就见到漆黑的月色中，那一抹明亮的月亮，赫然变成了一轮时钟！
　　见到这一幕，他脸上不由浮现出一丝喜色：“终于找到了……机械涅之境！”
　　机械涅之境！
　　这是一个秘境，相当于寄生世界的半位面，偶尔才会与现实交汇。
　　而在这个秘境之中，充满了各种机械风格的诡秘物品与生物，甚至可能还会有过去与未来的机械产品出现！仿佛贯穿时空的机械展览，只不过表现形式相当诡异。
　　对于一个狂热的机械爱好者来说，即使是参观这个秘境，都可以获得大量的知识。
　　“守护之鳞！”
　　战斗学者小队中的几个队员翻动着手上的书籍，身上一道圣痕亮起。
　　在他们身上，一层菱形的鳞片浮现出来。
　　蛇之圣痕――这也是知识之神教会的正统路线，与猫头鹰圣痕还被塔林王国的王室掌握不同，它是教会独有的圣痕。
　　“鹰之眼！”
　　瓦伦身上也有一道圣痕亮起，眼睛突然变成竖瞳，眸光锐利。
　　提前发现这一幕的珍妮，立即命令几只魔眼藏匿起来，才没有被发觉。
　　“有些不对！”
　　瓦伦眨眨眼睛，示意一个战斗学者上前推门。
　　吱呀一声。
　　庄园的大门被打开，现出一个宽阔的前厅，地面上铺着猩红色的地毯，周围陈列着大量的机械物品，仿佛一个机械展览馆。
　　“秘境之中，一切都要小心！”
　　瓦伦从身后的费奇手里接过一只箱子，从里面取出一只布偶娃娃，放在地上，灵性蔓延上去。
　　这是教会制作的神秘物品――替身傀儡！
　　能代替活人，承受各种诡秘的袭击！
　　布偶娃娃双眼中泛起一丝红色，灵巧地活动着手脚，仿佛活了一样，蹦蹦跳跳地走进前厅。
　　当当！
　　前厅之中，最中心的大笨钟突然开始长鸣，上方的门户打开，一只小鸟弹了出来，布谷布谷地尖锐啼鸣。
　　咔嚓！
　　仿佛警报拉响，一名穿着黑色燕尾服的男仆，迈着机械的脚步进来，脸上是僵硬的笑容：“客人……欢迎……嘎吱嘎吱……”
　　他的双手裂开，一只变形成巨大的剪刀，一只变成电锯，摩擦之中，火星四溅。
　　滋滋！
　　男仆追着布偶娃娃攻击，只是此时的布偶娃娃变得十分灵活，一蹦一跳地躲过攻击，将男仆引走。
　　“准备！”
　　看到玩偶向自己跑来，瓦伦从腰间取出一柄口径很大，造型狰狞的枪械，等待对方进入包围圈。
　　“进攻！”
　　砰！
　　第一声枪响，似乎是某个信号，后方的战斗学者们共同发起了攻击。
　　一个壮汉手持巨剑，怒吼着劈下。
　　而在附近，几个学者则是提供法术支持。
　　“燃烧！”
　　带着火焰的巨剑，重重劈砍在被枪械击退数步的机械男仆身上，将他半个肩膀砍落。
　　噗！
　　大量的齿轮螺母飞溅出来，混杂着漆黑的机油。
　　机械男仆倒在地上，眼睛还在不断转动。
　　“匪夷所思的技术……”瓦伦的眼睛亮了，想要好好研究，却被费奇制止：“现在不是做这种事的时候，先清理这处秘境再说！”
　　这一次是费奇上前，取出一个布偶，让它进入前厅，又引来一个机械女仆，跟之前一样被干掉。
　　到了第三次的时候，已经没有其它机械仆人再走出来。


第825章 爆破
　　“走……我们进去！”
　　瓦伦望着庄园，眸子炙热：“这一片秘境与现实的交汇，核心必然是一件十分强大的诡秘物品，必须收容！”
　　一行人走进前厅，开始探索。
　　大厅里面已经没有多少危险，瓦伦来到一处走廊前，望着深处的一片漆黑，有些跃跃欲试。
　　“大家小心点！”
　　费奇放出一个替死傀儡。
　　这物品还是十分珍惜，要不是瓦伦在这里，绝对没有这么多的配额。
　　小小的玩偶走进走廊。
　　下一刻，旁边墙壁上的一个格子突然打开，一只套着拳套的弹簧蹦了出来。
　　砰！
　　这一拳砸中了玩偶娃娃，将它砸得倒飞出去，但是力量并不大。
　　玩偶娃娃倒地之后，又很快爬了起来。
　　“这是什么，恶作剧么？”
　　战斗学者中的大汉嗤笑一声。
　　但下一刻，他的笑声就被堵在喉咙口，因为他看到布偶娃娃的活动突然变得僵硬起来，在被砸中的地方，一片金属裂痕浮现，从中泄露出一个个齿轮与零件……
　　“机械化……”
　　所有人都感觉有些窒息。
　　费奇喃喃一声，大声道：“全部戴上手套，拒绝一切的直接接触……”
　　他转而对瓦伦道：“这里太危险了，我们的准备还是有所不足，再等等，让教会派遣一位高阶主教前来吧……”
　　“我们……”
　　瓦伦望着这一幕，也有些踌躇。
　　……
　　“知识之神的教徒们，真是一群胆小鬼！”
　　山庄之外，珍妮深吸口气：“好在……通过魔眼，我已经获得了庄园的地形图……虽然损失也很大……”
　　这座庄园里面的诡异，有些令她心惊。
　　不过也是难得获取诡秘血脉的机会，必须抢在知识之神教会前得手。
　　血脉！
　　这只是一种特定的概念，并不一定需要真正的血液。
　　实际上，诡秘物品乃至怪物遗留的特性之类，都可以提取出进阶需要的‘怪物血脉’。
　　“庄园里面，唯一的活人，就在这里！”
　　她没有走庄园正门，而是绕了一圈，来到一处墙壁之外，拿出一根粉笔，画了一扇门。
　　光芒一闪，门扉变得真实。
　　珍妮轻轻一笑，推开门走了进去。
　　粉红色的窗帘、各种童话书散落一地、天鹅绒的床被……这里布置的一切都充满童趣，好像一位小公主的闺房。
　　珍妮视线一转，落到了一个角落中抱着玩具熊哭泣的小女孩身上。
　　“你……你是谁？”
　　玛丽抬起头，望着珍妮。
　　“我是来帮助你的人……小妹妹，为什么一个人在这里哭？”
　　珍妮深吸口气，灵性没有被触发危险预感，看来这个小女孩的确是活人，没什么威胁性。
　　“我……我叫玛丽，爸爸妈妈、管家嬷嬷、他们都变得好奇怪……爸爸在卧室里、在书房里……做很奇怪的事情……”
　　小女孩眼睛里面储满了泪水。
　　“不要怕！”
　　珍妮安慰一句，却没有上前抱抱她的打算。
　　目前的情况，还是相当诡异，必须小心。
　　想了想，她问道：“你爸爸妈妈在哪里？”
　　“他们应该在卧室……”玛丽抿了抿嘴唇。
　　“那带我去书房！可以么？”这两个一看就是最终怪物，珍妮没有去硬碰硬的打算，而是想要先调查获得一些线索。
　　“可以……”
　　玛丽想了想，抱着玩具熊站起，打开了房门，两边张望了下：“没有人……跟我来！”
　　有着小玛丽的带路，走廊上颇为平静。
　　就是在知识之神那边的方向，偶尔传来巨大的声音，但玛丽不以为意：“不要在意这些动静，那里都是陷阱，不去看就没事了……”
　　她似乎很有经验，将珍妮带到一扇红木大门之前：“这里就是书房了……”
　　珍妮深吸口气，一束蛛丝射出，打开了门把手。
　　吱呀！
　　大门被缓缓推开。
　　她一眼就看到了书房内的摆设，以及一幅正中的油画。
　　那上面的，赫然是……
　　……
　　“前面……没有路了。”
　　费奇来到走廊尽头，无奈地道。
　　“那正好……没有路，就开出一条路来。”
　　瓦伦从身上扯出一串似乎连起来的圆形金属球，每一个都有拳头大小，看得费奇眼皮直跳：“炼金炸弹？你带这么一串在身上，不怕把我们一起炸飞么？”
　　就算是战斗学者小队看到这一幕，脸皮都有些抽搐。
　　“我之前就有着感觉，只是一直没有说，在我们来到庄园之后，似乎就被一直监视着……直到刚才，那种监视的感觉才弱了下来！”
　　瓦伦轻声道：“所以……应该有第二股势力潜入了这里。”
　　“什么？”
　　费奇与持剑大汉警惕地望着周围。
　　“他们的目的应该与我们一样……所以我暗中也放出了一些小东西，侦察着庄园的动静……”
　　一只机械蜘蛛模样的小东西从地面上爬了过来，沿着裤脚爬到了瓦伦的肩膀上：“现在我可以肯定……他们比我们更加靠近‘核心’，但也不是没有抄近路的机会！”
　　他望着眼前的墙壁，拔下了一枚炼金炸弹：“寻找掩体，准备第一次爆破！”
　　“真是疯狂！”
　　费奇无语地撑开一柄机械大伞，将自己与瓦伦遮蔽在后面。
　　其它的战斗学者也是各自找着掩体。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸席卷，巨大的声音，令每个人的耳膜都是嗡嗡作响。
　　烟雾落下之后，费奇探出头。
　　他看到墙壁表面已经被刮去一层，现出后面不断咬合的无数齿轮。
　　“这是……一座金属屋？”
　　费奇有些呆滞了。
　　炼金炸弹的威力，他再清楚不过，普通的墙壁根本无法阻挡。
　　但是一面金属墙，那就不好说了。
　　“看来是威力不够。”
　　瓦伦的脸上露出疯狂的笑容：“你有没有听过一句话？没有一枚炼金炸弹解决不了的墙壁，如果有，那就两枚！”
　　“不！”
　　在费奇惊恐的眼神中，瓦伦将手上一串炼金炸弹都丢了出去。
　　下一刻，可怕的爆炸声浪连绵不断。
　　巨响过后，金属齿轮墙壁仿佛被融化一样，破开一个大洞，边缘呈现一种半透明的暗红色。
　　“走！”
　　瓦伦带着人，穿过金属大洞，飞快穿过走廊，来到书房。
　　进入的刹那，他们就看到了一大一小两个女人，正在对着一幅油画发呆。


第826章 根源
　　珍妮盯着油画。
　　因为太过震撼，甚至都忽略了战斗学者小队的乱入。
　　这是一幅肖像画，上面是一位穿着深色大衣的年轻人，好像二十多岁，相貌英俊，眼眸深邃。
　　但令珍妮吃惊的，则是对方的相貌，竟然跟图灵老师一模一样！
　　而她的导师已经失踪十多年了！
　　“这是谁？”
　　珍妮望向玛丽问道。
　　“一位客人……他在一年前来到这里，然后一切就变了……”
　　珍妮声音低沉。
　　这个时候，瓦伦带着战斗学者小队也冲了过来，看到了油画。
　　当然，他们无法认出改变了容貌的珍妮。
　　“你是谁？”
　　瓦伦盯着珍妮。
　　“我们……必须要战斗么？这里很诡异，不如联手如何？”
　　珍妮额头上浮现出圣痕，完整的八眼魔蛛浮现出来，凡是被盯住的人，无一不感到背后发冷。
　　“蜘蛛圣痕，自由城邦联盟的人？第四阶的圣徒？”
　　费奇低语了一句。
　　这种实力，哪怕在知识之神的教会中，也能担任高位，仅次于几个大主教与教宗冕下！
　　“这人……”
　　瓦伦望着油画，有些失神。
　　他也认得油画上的肖像，因为对方是那位发明了珍妮蒸汽机的女学者的导师，他特意打探过对方消息，还见过一次。
　　只是不知道，为什么对方的肖像画，会出现在机械涅秘境当中。
　　“那个人！”
　　玛丽这时候，小小的身体都在颤抖：“那个人住了几晚就走了，但是临走之前，留下过一个预言……魔鬼之子会令整个庄园都陷入恐怖，唯有机械之子的到来，才是解救所有人的希望……”
　　“魔鬼之子？”
　　珍妮望着玛丽，不着痕迹地后退了几步。
　　“我……想起来了！”
　　玛丽抬起泪眼斑驳的脸庞：“我才是一切的根源！”
　　她的表情渐渐变得僵硬，行动变得机械，身躯飞快金属化。
　　呲啦！
　　她后背的公主裙撕裂，数条机械章鱼一般的触手伸展出来。
　　“吾主，您终于苏醒了！”
　　从书房之外，走来了密密麻麻的人群。
　　当先是一对夫妇，还有管家、嬷嬷、男仆与女仆。
　　他们的行动一致机械而古板，脸上带着僵硬的笑容，无数金属武器从他们的手上、腿上、胸膛浮现，每一个都变成了专精的杀人机器。
　　“秘境最危险的时候来了。”
　　瓦伦神情肃穆，对珍妮道：“好……那就联手！注意不要看那个怪物女孩……她是真正的诡异，会带来污染！”
　　与魔物不同，怪物会伴随着污染。
　　虽然不是邪神那样看一眼就崩溃的地步，但随着不断的交流与战斗，污染程度就会越来越深，最终令人疯狂。
　　“我知道……”
　　珍娜摸了摸自己的眉心。
　　从本质上来说，她已经被‘污染’了。
　　这一点在对抗怪物方面，反而有着优势。
　　“幽火！”
　　在珍妮身上，充满腐蚀性的黑色火焰熊熊燃烧起来。
　　这是她第二道圣痕的能力。
　　蓬！
　　一蓬火焰落在机械男仆身上，对方的身躯立即好像蜡像一般融化，现出里面半融化扭曲的齿轮与轴承。
　　“你们……一起留在这里，成为我的仆人！”
　　玛丽身躯飞上半空，数只机械手臂落地，蜘蛛一般移动着。
　　突然，她的一条章鱼手臂猛地落下，目标是瓦伦。
　　当！
　　关键时刻，费奇撑着铁伞，挡在瓦伦身前。
　　瓦伦面色不变，机械手枪向着玛丽连开数枪。
　　砰砰！
　　爆炸在玛丽身上浮现，却无法破开她的防御。
　　“啊！”
　　在后方与机械仆人大军战斗的学者小队之中，几声惨叫传来。
　　是持剑大汉跟另外一个女人。
　　他们虽然消灭了史密斯机械夫妇，但被对方横飞的齿轮溅射到，此时半个身躯都已经金属化，伤口往外流出的也不是血液，变成了细小的齿轮与机油。
　　“这头怪物……太强大了！”
　　费奇见到这一幕，脸色变得更加难看起来：“撤退吧。”
　　珍妮也有了这个想法。
　　靠着蛛丝的辅助，她飞快来到一个角落，画出了一扇大门。
　　“嗯？收容物？”
　　瓦伦一下就认出了她手上的粉笔是什么东西，一行人且战且退，逃出了庄园，逃下山丘。
　　迷雾朦胧。
　　前方浮现出一片建筑，赫然是暴风山庄。
　　“怎么回事？”
　　珍妮吃了一惊。
　　“我们被困在秘境里了……”
　　瓦伦抬头，看到了钟表代替的月亮，叹息一声：“不‘解决’秘境的核心，恐怕永远也无法离开！”
　　“你们……不要走……陪玛丽玩……”
　　后方，隐约的声音传来。
　　是机械化的玛丽。
　　她巨大的机械章鱼腕足轮流在地上爬动，走得飞快，眨眼间就追到了一行人身后。
　　噗噗！
　　她腕足突刺，仅剩的两个战斗学者被贯穿胸膛，吊了起来。
　　大量的弹簧与齿轮从他们胸膛弹出，等到落地之后，他们的神情变得僵硬而呆板，站在了玛丽身后。
　　“看到没有？成为我的仆人，获得永生不死的能力！”
　　玛丽嬉笑地望着仅剩的三人：“留下来……”
　　“不可能！”
　　费奇深吸口气，上前一步，右手突然抓向了自己的胸膛。
　　他的右手破入胸膛之中，抓住了一根手柄。
　　这手柄通体白色，好像是用骨骼制成，随着他的手不断向外拔出，一柄修长的刀身慢慢浮现。
　　费奇的脸上满是痛苦之色，但眼神坚定。
　　“这是……收容物？攻击型的，很危险……”
　　珍妮瞳孔一缩。
　　毫无疑问，费奇就是保护瓦伦这位科学家的最后防线，而知识之神的教会无疑很看重瓦伦，竟然还让费奇执掌了一件收容物。
　　“破败之刃？”
　　瓦伦低声喃喃着，认出了这件物品：“凡是被砍中的无生命物体，有很大概率被损坏……代价是每使用一次，必须吞噬持有者的大量血肉。”
　　“去死吧，怪物！”
　　费奇怒吼一声，挥刀冲向玛丽。
　　噗！
　　刀光一闪。
　　被各种攻击都丝毫无伤的机械腕足，表面突然浮现出深邃的刀痕，蓦然炸开。
　　“好机会！”
　　珍妮与瓦伦对视一眼，同时出手。
　　大量的蜘蛛丝束缚住玛丽，给费奇创造机会。
　　而瓦伦则是背后伸出了一对翅膀，蓦然腾空飞起。


第827章 污染
　　“给我滚！”
　　玛丽的尖叫声中，一条机械手臂横扫。
　　费奇虽然砍中了腕足，但被巨大的作用力抽飞，整个人仿佛被火车头正面撞击一样，撞在一棵巨树之上。
　　他手里的破败之刃顿时高高飞起。
　　一道黑影掠过。
　　瓦伦似乎早就与费奇商量好了一样，抓住破败之刃，从天而降，一刀刺入玛丽的背部。
　　噗！
　　诸多机械触手乱舞，瓦伦同样被抽飞。
　　但玛丽就好像喝醉酒的人一样，诸多腕足摇摇晃晃，最终倒在地上。
　　一丝丝黑色的机油，从伤口处不断外溢。
　　紧接着，她的身躯变得有些透明，连着附近的暴风庄园都是如此。
　　她毕竟不是真正的机械生物，而是诡异的怪物！
　　在她死亡之际，笼罩着这片区域的诡异力量也在消散。
　　天空中，一轮明月浮现。
　　“爸爸……妈妈……”
　　玛丽低语一声，诸多腕足缩回体内，小小的躯体飞快消失。
　　到最后，原地只剩下一个有些残破的生锈齿轮。
　　“诡秘物品，收容物！”
　　瓦伦眼睛一亮，就要飞过去捡起。
　　他动作飞快，还往珍妮那一边丢了几个迟缓法术。
　　毕竟是由于危险而联合起来的队友，一旦危机解除，就面临分崩离析的局面。
　　瓦伦伸出了手。
　　就在这时，他看到那个女人望了过来。
　　在她的额头，一只黑红相间的眼睛浮现，笔直盯着他。
　　瓦伦感受到了一瞬间的恍惚，还有污染的精神力。
　　‘怪物？’
　　他心里惊讶无比，这个女人，竟然是融合怪物血脉的疯子！
　　但这攻击来得实在太过诡异，还是让瓦伦行动停了一下。
　　趁着这个机会，一道蜘蛛丝飞来，黏住了齿轮，飞快后撤。
　　“两位好心的绅士，再会！”
　　珍妮礼貌地道别，一手拿着齿轮，一手冒出蛛丝，身影飞快消失不见。
　　“靠……”
　　费奇捂着胸膛，咳嗽几声，捡起破败之刃：“你还能飞么？”
　　“有些难，对方移动很快……并且，还有它。”
　　瓦伦望着费奇。
　　此时，对方的脸上浮现出剧烈的痛苦。
　　一丝丝血肉丝线汇聚出来，被这柄诡异的妖刀吸纳。
　　不仅是费奇，瓦伦也使用过破败之刃，一块血肉消失不见，脸上浮现出痛楚的表情：“我们两个人一起，总算能撑住它的‘食量’……”
　　“抱歉，我没有想到情况会严重到这个程度，还有多出来的那个女人！”费奇苦笑道。
　　“没关系，我已经记住了她的脸，还有四阶圣徒，这个世界上不会太多……教会总能调查出来……”
　　瓦伦望着山下的小镇，突然表情一变：“我感觉很不对……或许之前还有一些机械人偶，藏在小镇之中……”
　　“有很多事情需要调查，比如庄园真正主人的遭遇，还有那幅油画……”
　　费奇勉强站起，叹息一声。
　　这次一个战斗学者小队全灭，回去之后，他恐怕还要经历一番审查。
　　……
　　数日之后。
　　西兰市。
　　回到老巢的珍妮，这才有时间打量新获得的诡秘物品。
　　灵性注入之后，她大概清楚了这件收容物的信息。
　　“玛丽的机械珍藏……它可以被放入机械造物之中，代替任何一个零件，或者用来战斗，召唤出玛丽机械人偶，以及六个附属仆役……而它的缺点，则是持有者会渐渐变成机械，一旦超过某一限度，就再也无法扭转。”
　　“但是我不需要用它战斗，而是提取它的‘血脉’，或者说‘诡秘’，融入八眼魔蛛圣痕之中。”
　　这是第五阶的突破！
　　哪怕在自由城邦联盟，都没有多少的强大存在。
　　并且，自由城邦联盟的强者，也不会想到在八眼魔蛛圣痕之上增添怪物血脉，他们走的是传统的融合魔物血脉突破的道路。
　　在完整的血脉烙印上增添魔物的能力，在古代完全被视为堕落者。
　　也就到了如今，魔物渐渐稀少的情况下，才被暗中捡了起来，只是成功率依旧很低，并且后遗症很大。
　　但珍妮自己，并没有选择。
　　她来到一间地下室，里面有一盏煤气灯照明，周围是一排排书架，中间则是一座炼金台。
　　“诡秘物品无法销毁，否则教会也不会只是对那些危险的违禁物进行收容而已……但是，提纯出‘诡秘’还是可行的，因为它并未消失，只是转移了容器……”
　　珍妮来到炼金台前，准备操作。
　　滋滋！滋滋！
　　就在这时，她的表情一变。
　　一种电流紊乱的声音，突然传入她的耳朵。
　　在她的额头，一只怪眼突破了圣痕的束缚，左右张望着。
　　“该死……又来了！”
　　珍妮瘫在地上，被动承受着可怕的痛苦。
　　一丝丝烙印般的青筋，在她的躯体上浮现，令她的瞳孔中布满血丝。
　　朦胧之间，珍妮似乎看到了一个模糊的黑影。
　　对方被浓雾包裹着，悬浮于半空，向下伸出手，似乎要摘下她的眼睛。
　　近了！
　　距离又一次被接近。
　　嘶嘶！嘶嘶！
　　复杂的低语，用着拗口的语言，在珍妮的心灵中响彻。
　　“黑暗……复活……奥……”
　　“呼……”
　　就在怪物的手指即将触及那只黑红眼睛的时候，珍妮清醒过来，不停喘着粗气：“又加重了！”
　　她来到一面镜子之前，打量着镜中的自己。
　　眉心的怪眼飞快消失，浮现出八眼蜘蛛的圣痕。
　　只是这时，完整的血脉符文似乎产生了变化，一丝丝黑色的纹路融入了进去，令蜘蛛圣痕有些变形。
　　“果然……怪异的血脉，时刻都在影响我！”
　　珍妮苦笑一声：“迟早有一天，它会将我变成怪物……并且，完全不可控！”
　　“我唯一能做的，就是在这一天之前，先晋升为可控的‘怪物’，再尝试消化这种血脉……”
　　这一丝怪异血脉明显等级很高。
　　或者说，它来自一位复活之神的信徒，其中有着那位邪神的污染。
　　所以，与它的战斗，必然是一个十分漫长的过程。
　　“那么，开始吧！”
　　珍妮将机械齿轮扔进一个充满腐蚀溶液的烧杯中，大量细小的气泡立即冒了出来……


第828章 历史学家
　　塔林王国。
　　瓦伦正在车间内，对着几张草图发呆。
　　费奇推门进来，脸色有些苍白。
　　“没事吧？”
　　瓦伦关切地问了一句。
　　“没事，几位‘检定所’的主教已经认为我洗清了嫌疑……”费奇没有摘下大衣：“你呢？找到那个女人没？”
　　“没有……对方似乎是个隐形人，没有一切信息……这根本不可能。”
　　瓦伦摇摇头：“我怀疑……或许是自由城邦联盟培养的高级间谍……”
　　“除此之外，那个小镇上，有超过一半人都受到了‘感染’，后续是由自然教会的守护者们处理的……而秘境也消失了。”
　　费奇拍拍手道：“我们目前获得唯一有价值的情报，就是暴风庄园之中，有那个叫做‘图灵’的男人的肖像画。关于这条线索，你不知道它背后的涵义有多丰富。”
　　“嗯？有什么问题？”瓦伦有些吃惊。
　　“那个图灵，太平常了，我们从弗瑞斯特王国拿到了他所有的履历，除了在十多年前突然失踪之外，他的人生太过正常，正常到不可能突然跑到暴风山庄，再做出‘预言’……”
　　“或许是在这失踪的十年间，成为了超凡者。”瓦伦耸耸肩膀。
　　“不排除这种可能，但我认识一个偏门的历史学家，他有不同的意见，你没看到我的衣服都没有换么？走吧！”
　　费奇拉着瓦伦，走出实验室，上了马车。
　　“去贫民区，白磷街，60号。”
　　费奇吩咐一声，马车直接开动起来。
　　“我说……”瓦伦挠了挠自己的头皮：“你所说的‘历史学家’，就住在贫民区么？”
　　“是的，他叫做乌兹维奇・波轮多，他曾经是教会‘检定所’的成员，专门负责研究一些历史文献……”
　　费奇回答。
　　检定所！
　　这个部门在知识之神教会中，具有极大的权力，因为它负责的是审查教会内部成员，排除受到‘污染’或者‘精神信仰不过关’者。
　　在这样的部门中工作，哪怕只是一个普通成员，也不可小觑。
　　“那为什么……”瓦伦发问。
　　“因为他自己的精神出了一些问题，所以被赶出来了……”费奇耸了耸肩膀道。
　　“你要我去询问一个疯子？”瓦伦的目光带着不可思议。
　　“不，平常时候，他就是一个正常人，只是在聊到远古历史的时候，才会固执己见……我刚巧碰到他，提到了‘图灵’这个名字，他很感兴趣……”
　　费奇回答。
　　闲聊当中，马车已经在一片棚屋区停下。
　　费奇付了车费，让马车在旁边等候，自己带着瓦伦，来到钉着60号门牌的木屋前，敲了敲门。
　　哐当！
　　木门被打开，一个白头发，面容苍老，但有着酒糟鼻的白人男性望了过来，他就是乌兹维奇・波轮多。
　　“是费奇啊，快进来。”
　　他将两人请入客厅：“要来一杯烈焰红唇么？我最喜欢它的味道！”
　　“不，我白天不喝酒。”瓦伦礼貌地拒绝，对于这个历史学家更加看轻了一点。
　　“乌兹维奇先生，您应该知道我们的来意。”
　　费奇清了清嗓子：“您之前告诉我，关于‘图灵’这个人，您有重大的发现！”
　　“历史是一团迷雾，我只能看到有限的真相，诸多记载的石板，都在漫长的历史中遗失了……我特别想找到一块方尖碑，但按照后来人的说法，它们本身早已不再具有力量，变成了普通的石板……但是它们涉及到一个史前文明，无比辉煌灿烂的时代――古苏鲁神话时期！”
　　乌兹维奇的眸子有些迷离：“那是众神行走大地，最初的那位造物主居于圣山的时代……”
　　“咳咳……”
　　瓦伦咳嗽了一声，显然将这个当成酒鬼的呓语了：“我们只是想寻找图灵的线索……”
　　“哦，是的，现在的年轻人，总是这么着急！”
　　乌兹维奇灌了一口烈酒，爬上楼梯，将一本几乎要散架的巨大书籍扔了下来。
　　啪！
　　无数灰尘飘扬而起，令费奇与瓦伦捂住了口鼻。
　　“图灵这个名字……很有趣！你们听说过人类最开始的历史么？”乌兹维奇突然问。
　　“当然，佣兵大帝与魔法大帝的荣光，有谁能够忘记呢？”瓦伦接口：“不过，从现在的目光来看，他们应该都只是强大的‘圣徒’！”
　　“呵呵……”
　　乌兹维奇冷笑一声：“那么，这两位大帝突然崛起，即使本身就有着大帝之姿，但又是谁教导的他们？”
　　“？”
　　瓦伦一副黑人问号脸。
　　他寻找的是最近几十年的一位机械导师，跟佣兵大帝的历史有什么关系？
　　“咳咳……佣兵大帝起于最早的城邦时代，或许他的老师就是自己的父亲吧……而魔法大帝，最初有着三位魔法传承者的称号，他们的老师，或许是一位圣徒？”费奇猜测道。
　　“错了！都错了！”
　　乌兹维奇目光明亮，大手重重按在了书籍上：“我搜寻了很多有关这两位大帝的事迹，特别是他们的宫廷记录，其中就各自感叹过他们的老师……你们想知道么？”
　　不等瓦伦与费奇回答，他直接将古书翻开：“看看……我标注出来的红线。”
　　瓦伦与费奇对视一眼，看了上去。
　　旋即，他们身躯一震，好像受到了什么惊吓，或者看到了不可思议的事物：“佣兵大帝的老师……是一位被称为‘图灵’的智者？而魔法大帝的老师，也叫图灵？不……这不可能。”
　　“历史只是一个任人打扮的小姑娘……而一支黑手，一直贯穿我们的纪元，在一些关键的节点加以影响！”
　　乌兹维奇道：“人类不过是卑微渺小之物，只能被动承受愚弄……这就是我的历史观，结果遭到了检定所的驱逐……”
　　“证据，我们需要证据！”
　　瓦伦额头浮现出一些冷汗，但还是比较镇定地问道：“你有什么支持你的证据么？”
　　“没有……”
　　乌兹维奇双手一摊：“我没有丝毫证据，只是获得了一位伟大存在的指点，才知道了一些真相……但哪怕是这本书，它的真伪也被鉴定为‘存疑’……但我相信，我的研究一定是正确的。”
　　“伟大存在？不是智慧贤者么？”
　　听到他论述的瓦伦与费奇对视一眼，瞬间寒毛倒竖。


第829章 月之匿者
　　这个世界，是有着邪神的。
　　不论‘星空探索者’、‘梦境之主’、‘原初之火’、‘复活之神’还是‘奥法主宰’，都是被知识之神教会确认的邪恶存在。
　　信仰k们或许会获得一些力量，但随之而来的‘污染’也十分强烈。
　　任何邪教徒，都是被知识之神与自然之母严厉打击的存在。
　　“我……”
　　乌兹维奇的表情一变，浮现出些许的茫然：“我的信仰一直是真理，是确切的历史，是被掩盖的真相……我只是得到了一份古代文卷，让我向月亮之上的伟大存在祈求，获得真实的历史记录……”
　　瓦伦与费奇好像被踩了尾巴的猫一样跳起，不自觉地摸到了武器：“放轻松……我们并没有恶意。”
　　有的邪教徒，被污染之后还认为自己是正常人，表现得也跟普通人无异，只有在受到刺激的时候才会展露出邪恶与恐怖。
　　“k自称……历史的记录官、远古之支配者、造物主的门徒……k的尊称是……月之匿者！”
　　乌兹维奇的表情越加不对。
　　他双目迷离，似呓语、又似诵念着什么，在嘟囔之中，他的身躯赫然发生了变化。
　　一根根肉芽般的触手，从他的脸庞、他的手臂、他袒露在外的肌肤上形成，宛若豆芽一般，长得飞快。
　　‘怪物化……污染加剧了……’
　　瓦伦已经拔出了火枪。
　　邪神不一定会主动污染信徒，但只是信仰与沟通的‘联系’，就足以让普通人类陷入万劫不复的境地。
　　“不要这样，我们是来帮你的。”
　　费奇撑开了随身携带的黑伞，准备随时抵御来自乌兹维奇的攻击。
　　“是的，帮我送进检定所……然后再一把火烧成灰烬？不要试图欺骗我……我本来也是检定所的人，知道这一套程序……”
　　乌兹维奇所化的肉芽怪物咆哮一声，身躯彻底异化。
　　它的衣服撑裂，好像由无数肉瘤与触手组成的怪物，皮肤撕裂，现出粉嫩中带着血红的肌肉色泽。
　　“他已经没救了……”
　　瓦伦似乎对费奇说了一句，拔枪射击。
　　“是的，完全转化成了怪物。”
　　费奇按动伞柄上的开关，从伞尖中冒出火焰。
　　熊熊！
　　烈焰之中，怪物表面的皮肤焦黑掉落，却还在不断前进。
　　唯一保持着原状的头颅上，嘴巴开合着，用模糊的声音低低诵念着什么：
　　“古苏鲁神话之后……是第一纪元，虫族统治世界……紧接着是海族统治的第二纪元……旋即是兽人与人类共同生存的第三纪元，也是混乱时代……”
　　一些不知道真假的历史知识，萦绕在瓦伦与费奇的耳边，他们却冷汗淋漓，不敢倾听，更不敢记忆。
　　或许这些知识本身，就存在着‘污染’！
　　“快离开这里！”
　　瓦伦咬咬牙，取出一串炼金炸弹。
　　费奇飞快扔出一个替身傀儡，望着血肉怪物伸出无数触手，将布偶娃娃包裹起来，不停蠕动着。
　　趁着这个机会，两人飞快逃离了棚屋。
　　在离开的刹那间，瓦伦将炼金炸弹向后一扔。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸浮现，震裂窗户，冒出火焰。
　　瓦伦与费奇被冲击波扫到，倒在地上，各自都十分狼狈。
　　“噗！”
　　费奇吐出一口鲜血，苦笑道：“最近我们似乎总是受伤……那头怪物……死了么？”
　　“不知道……”瓦伦摇摇头：“这么大的动静，教会的战斗学者很快就会过来……”
　　“也是……”
　　费奇仰天躺着，感觉身躯每一处都剧痛不比，不想动弹：“抱歉……我没有想到乌兹维奇已经是怪物了。”
　　“没关系，至少我们获得了想要的情报，知道图灵这个名字很不简单。”瓦伦嘴角扯动了下，似乎想笑，但眉头紧紧蹙起，仿佛这个动作就令他无比痛苦。
　　“你还相信他的话？”费奇有些吃惊。
　　“邪神虽然会污染信徒，但给出的知识有部分是真实的……不过……月之匿者？又是一尊新的邪恶存在么？”
　　瓦伦叹了口气：“这个世界……越来越危险了呢。”
　　……
　　西兰市，地下室。
　　珍妮望着提纯出的一滴怪物血脉。
　　它呈现出一种墨绿色，散发出一股机油味，在其中似乎还有几个齿轮在不断咬合转动。
　　“第五阶的圣痕主材料……到手了。”
　　虽然拿到了血脉，但珍妮的脸上没有丝毫喜色，反而充满着凝重。
　　在成形的血脉烙印上增添怪物之力，虽然比低阶的时候风险降低了一点，但仍旧很大。
　　她咬咬牙，开始最后的准备工作。
　　无数材料被布置在地面，形成了一个仪式。
　　珍妮念诵着摩菲语的咒文，将重要的仪式节点一个个点亮。
　　“蓝宝石啊……代表着守护的符文……愿你庇佑我！”
　　“白骨猴的指爪……你将指引我的前路……”
　　在低沉拗口的咒文中，珍妮看到了法阵最中心，那一截向上抓举的手骨，将机械血脉滴落其上。
　　四周的宝石闪烁光泽，披在她身上，似乎给她增添了一重重盔甲。
　　最终，珍妮拿起那一截手爪，按在了自己的眉心。
　　一丝丝经过转化的血脉，变成了墨绿色的纹路，不断没入原本的蜘蛛圣痕之中。
　　“啊！”
　　她低呼一声，额头之上一只眼睛冒了出来，四处乱转。
　　那一丝丝墨绿色的纹路，同样攀爬到了这只怪眼上，让它带着一丝金属的质感，仿佛变成了青铜铸造的眼珠。
　　珍妮眼前一黑，进入了某个微妙的状态。
　　在这种灵魂出窍一般的状态中，她似乎又看到了那个追逐自己的黑影。
　　这一次与之前不同，她的脑海十分清晰，一些信息浮现了出来。
　　“暗黑大蛇……复活之神……k就是一直在追逐我的存在？怪眼血脉的根源么？”
　　珍妮心里有些明悟，又有些苦涩。
　　这时，她眼前一亮，醒了过来，摸了摸自己的眉心。
　　恍惚之中，她似乎看到了一只奇怪的魔物。
　　对方有着小山一般庞大的蜘蛛体形，表面却呈现出金属的质感，背上与要害部位还有诸多齿轮咬合，形成一层装甲防护。
　　“我的五阶圣痕，是机械魔蛛王？”


第830章 店铺
　　冥冥之中，一种吸引突然浮现。
　　珍妮望向东方：“我成功容纳了怪物之血，成为了半圣徒半堕落者的存在……压制住了那只眼睛，还知道了诅咒的根源……黑暗大蛇！”
　　“这条路，的确能走通！”
　　她握紧拳头：“嫁接怪物的血脉，的确可行……甚至，我还感受到了强烈的吸引，在东方……我的六阶圣痕，也在那里么？”
　　在西兰市的东方，是海族与人混居的大陆，如今已经有一部分被开辟成为了殖民地，但深处仍旧危险。
　　珍妮细细体会着自己的变化。
　　按照传说，任何移植怪物血脉的人，都会产生可怕的突变，特别是精神方面，性格冷漠残忍都是最好的后遗症了。
　　但她发现，自己的精神与性格与之前并没有多少变化。
　　唯一的不同，还是在自己的身躯。
　　一层青铜般的色泽，浮现在珍妮手上。
　　“力量大增，还有身躯金属化……现在的我，恐怕能硬接火枪子弹……这只是圣痕附带的能力……它真正的表现，还是……”
　　珍妮背后，八条机械一般的蜘蛛脚探了出来，每一条都深深插入地面，无比的锋利。
　　“感觉跟那个玛丽有些类似……我的蜘蛛矛，上面同样带着强烈的金属毒素，能令受伤者感染成为我的机械傀儡……”
　　强烈的污染！
　　这也是怪物的特征之一。
　　一番演示之后，珍妮变回了普通人的形态，叹息一声。
　　“五阶的圣徒，不论在哪里都是大人物了……要是在教会，甚至能竞争教宗的位置……可惜，我已经是堕落者了。”
　　心里叹息着，珍妮回到了地面建筑，恢复成学者珍妮・布莱克的形象。
　　叮当！
　　在钟声敲响的时候，门外响起了门铃的声音。
　　珍妮照了下镜子，上前开门，看到了一位手持镶银拐杖，戴着圆形礼帽的中年男人。
　　“布莱克女士，冒昧打扰！”
　　他摘下帽子，行了一礼。
　　“洛菲侦探！”
　　珍妮点点头，将他请进房间：“需要一杯咖啡么？”
　　“谢谢，在这样的天气里，能喝点热的实在太好了……”
　　洛菲将大衣与拐杖放下：“不过在此之前……”
　　他清了清嗓子：“根据女士您的委托，只要那件事一有眉目，我就必须来通知你。”
　　“嗯？我的导师……图灵先生，你找到他了？”
　　珍妮眉头挑了挑。
　　图灵老师在教导她一段时间后就失踪了，她找了很久，任务至今仍挂在私家侦探那里，每年都要支付一笔劳务费。
　　“真是不容易啊……”
　　洛菲对这个任务的完成也是心有余悸：“多亏自然之母的庇护，我的一个线人刚好在罗克市发现了他的踪迹。这是地址！”
　　他将一张折叠好的便签交给珍妮。
　　“嗯……”
　　珍妮接过，瞥了一眼：“按照约定，等我去确认之后，我会支付剩下的报酬。”
　　“当然，您可是王国知名的大学者。”
　　洛菲微笑道。
　　对于这种大人物的信誉，他还是比较放心的。
　　……
　　罗克市。
　　细雨朦胧中，一排撑着黑伞的人从浓雾中缓缓浮现出身影。
　　“瓦伦……你不应该来的。”
　　费奇望着周围的战斗学者小队，叹息一声。
　　“我保证，我只是在旁边看着……”
　　瓦伦一脸‘真诚’地盯着费奇：“并且……还有检定所的审判长欧内斯特大人在这里，我没有事的。”
　　欧内斯特审判长是知识之神教会的高层之一，早年就已经是第五阶的圣徒！
　　这样的大人物，当然不会跟他们一起，而是隐藏在暗中，只有费奇与瓦伦能联系。
　　“说实话……我不觉得我们的事情，能请动这样的存在出手！”
　　费奇压低声音。
　　“不……并不是那个历史中的幽灵……我觉得，检定所的审判长大人之所以如此重视，还是因为那尊新出现的邪神――月之匿者！”
　　瓦伦叹了口气：“这位邪神应该与历史有关，掌握着我们所不知道的远古秘辛……当然，更重要的还是k的身份……现在邪神越来越多，正神却只有两位……”
　　为了追查这样一位邪恶存在，自然必须劳动大审判长。
　　而对方所透露出来的信息很少，只有一些不知真假的历史资料。
　　其中最显眼的，就是‘图灵’这个名字了。
　　即使如此，也值得一位高阶圣徒跑一趟，毕竟涉及邪神的事情，怎么谨慎也不为过。
　　一提到这个，哪怕费奇，也不由心头沉重。
　　“说到这个……你如何看待一些传教组织，比如南方又兴起了一个‘死亡教廷’……”费奇问道：“分辨邪恶与中立组织，主要还是看它们的理念与行动……那个‘死亡教廷’没有明显偏向邪恶，成员也大多中立，他们认为死亡需要尊重，冥海是一切的归宿……”
　　“不知道……这里的事情还没有解决呢。”
　　瓦伦苦笑一声：“即使是教会内诸多贤者的智慧，也未必能分辨这些组织背后存在的真相……”
　　“也是……”
　　人流在街道上散开，费奇跟瓦伦走进一幢公寓，登上三层楼，拉开一扇窗帘：“这个位置是我们的情报人员选择的，刚好可以看到街后目标的居所……”
　　瓦伦取出一面镜子。
　　这是神秘学上的一个技巧，直接的注视容易遭到目标的察觉，镜子的反射就不同了。
　　旋即，通过镜面的倒影，他看到了一个有些简陋的商铺。
　　“一位年金丰厚的学院导师，突然放弃一切，到这里开一家小店？”
　　瓦伦冷笑一声：“生意还不怎么好，你相信么？”
　　“也不能这么说，或许人家就是有着这个怪癖呢。”费奇反驳了句，旋即盯着瓦伦：“你答应过我的，只是来看一眼，就离开，特别是在战斗的时候。”
　　“我明白。”
　　瓦伦深吸口气：“并且，我也不是没有战斗力的学者。”
　　就在这时，他瞳孔一缩：“有马车来了，上面下来一个人……是珍妮！珍妮・布莱克！那位著名的蒸汽学者！”


第831章 交流
　　铺满鹅卵石的小道边，‘老爹杂货铺’的招牌清晰可见。
　　珍妮・布莱克从马车上走下来，望着店铺，有着一瞬间的失神。
　　她一时间不知道该怎么面对那位。
　　挣扎了片刻，她还是走进了店里。
　　店内空间十分狭小，被柜台与货物占去一大半，只能勉强容下几个客人。
　　玻璃柜上积了一层灰，中年人店主在柜台后搭着脑袋，一副快要睡着的模样，难怪店内生意不怎么好。
　　“咚咚。”
　　珍妮敲了敲柜台，看到店主抬头，两鬓略微霜白，声音一下有些哽咽了：“老师……”
　　“是珍妮啊，你来了。”
　　苏鲁打了个哈欠。
　　“你当初为什么要突然消失……”珍妮问出了这个埋藏心里多年的疑惑。
　　“啊……那是一天清晨，阳光明媚，我透过窗户，看到一只小鸟飞过树梢，突然就生出了一个想法――世界那么大，为什么不去看一看？”
　　苏鲁笑着道：“因此，我就走了。”
　　“我还以为……”珍妮也不知道自己是应该愤怒还是应该庆幸，反正之前的一点情绪酝酿都没有了：“为什么不跟我说一句。”
　　“我们这种非法超凡者你知道的，最好隔段时间就换个身份，避免官方的追查……”
　　苏鲁解释了一句。
　　“无论如何，看到老师你没事，我就放心了。”
　　珍妮双手推向虚空，商店的门扉没有关上，但灵性流动被封闭了起来，形成了一个隐私的空间：“还有……”
　　她的额头，浮现出机械魔蛛王的圣痕：“我已经是第五阶的圣徒了。”
　　“五阶了么？慢了一点啊！”
　　苏鲁摇摇头。
　　“慢？”
　　珍妮想过很多导师惊讶的场面，唯一没有想到的是，图灵老师对这个进度竟然不满意。
　　要知道，以她的等阶，完全可以说是神秘世界中的一方巨头了。
　　“是啊……这个世界，正在变得越来越危险，远古的存在渐渐苏醒，解除封印……”
　　苏鲁抽出一个红木烟斗，美美地吸了一口：“在魔法帝国时代，只有‘星空探索者’，也就是‘梦境之主’一位邪神脱困，而在后来的年代中，‘奥法主宰’也渐渐摆脱了封印……”
　　“‘星空探索者’与‘梦境之主’是同一位存在？”
　　珍妮有些吃惊。
　　她知道这两个名号，崇拜‘梦境之主’的是一群名为‘梦之教徒’的人，擅长与梦境相关的神秘法术与仪式，崇拜‘星空探索者’的组织则是‘仰望星空会’。
　　恐怕就连这两个邪恶组织的高层，都不知道他们所崇拜的伟大存在是同一位。
　　“封印？”
　　珍妮很快又抓到了另外一个关键词：“那是什么意思？”
　　“你听说过……古苏鲁神话么？”
　　苏鲁望了眼珍妮，意味不明地道。
　　“古苏鲁神话？”
　　珍妮回想了一遍自己学过的历史知识，缓缓摇头。
　　“古苏鲁神话时代，也叫做创世时代，它是造物主创造世界之后，最开始的那段时间……传闻，那时候的大地、天空、海洋尽皆被支配者把持，造物主居于圣山，提拔了最强大的几个支配者成为神灵。”
　　苏鲁幽幽叹息一声：“只是被提拔的神灵之中，有一尊存在竟然蛊惑其它三位神灵，一起背叛了造物主，因此被尽数封印，只有那位‘历史记录官’被放逐，居于月亮之上……”
　　听着这一段超古代历史，珍妮感觉有些窒息。
　　虽然没有任何证据，但她莫名就是相信：“k们……就是邪神的真面目么？”
　　“是的，脱困的旧神们不甘世界被新神与人类统治，肆意降下灾难……”
　　苏鲁接着道：“幸好如今脱困的旧神只有两位，那位‘历史记录官’又保持中立，因此新神教会堪堪可以维持……不过，造物主的封印已经开始松动，距离‘复活之神’与‘原初之火’脱困的节点已经并不遥远，那将会是世界级的灾难……”
　　当然，由于之前制定的规则，不会出现神灵真身降临主物质世界，毁灭一切，但哪怕只是降临神子，制造污染，也足以对如今的生态造成毁灭性的打击。
　　“复活之神么……k应该还有一个别名。”
　　珍妮脱口道。
　　“黑暗大蛇――奥恩。”苏鲁吐出了一个名字，旋即看到了珍妮惊骇欲绝的目光。
　　“不能直呼神灵的名讳，否则必被感应……不过可以先行隔绝。”
　　苏鲁眨眨眼：“你已经了解了自己的命运么？”
　　“是的，在东方！”珍妮深吸口气回答。
　　苏鲁瞥了她一眼。
　　那机械魔蛛王的圣痕，在k的注视之下，演变出数条前进的道路，最后画面定格，形成一幕幻影。
　　――上半身是人，下半身是蜘蛛，浑身充满机械一般的质感，背部还有无数金属管道冒出，排放高温的蒸汽！
　　在这道身影周围，还有大量齿轮螺母组成的怪物，好似忠实的护卫。
　　‘六阶圣痕――蒸汽魔蛛母皇？’
　　‘潜力还算可以吧。’
　　苏鲁暗自想着，旋即开口：“不仅仅如此，你就不惊讶么？教会与无数大势力，费尽心思，实验多次，想要融合魔物与怪物的血脉，效果都不尽人意，为什么你一次就可以成功？这或许是你的努力与研究，但也少不了时代浪潮的推动！”
　　“时代的浪潮？”珍妮有些疑惑。
　　“是的，蒸汽的时代，你开创了它，引领了它，时代的浪潮萦绕在你周围，必然能给你带来极大的助力――以不明显的形式。”
　　苏鲁微笑道：“所以……蒸汽，也是你的道路，不能放弃。”
　　“谢谢导师，我明白了。”珍妮点点头，将苏鲁的话牢牢记住。
　　轰隆！
　　就在这时，巨大的爆炸声传来，墙壁颤动。
　　“怎么回事？”
　　“是‘青火兄弟会’，信仰‘原初之火’的邪恶组织，他们在这座城市有个据点，看来是暴露了……”
　　苏鲁不以为意地回答：“对了，这位邪恶的存在，大概已经快要突破封印，可以将更多的力量与污染投放物质界。”


第832章 神降
　　轰隆！
　　“怎么回事？”
　　爆炸冲击波袭来，瓦伦与费奇也是站立不稳，震撼地望着市中心的方向。
　　蹬蹬！
　　在他们身后，房门被猛烈推开，一名战斗学者疾冲进来：“审判长欧内斯特在市区发现‘青火兄弟会’的邪教徒，命令周围的超凡者立即支援！”
　　“我们知道了。”
　　瓦伦与费奇连忙检查装备，准备作战。
　　只有瓦伦，心里浮现出一个疑惑：‘这是……巧合么？’
　　他们一行刚刚过来调查‘图灵’，就有‘青火兄弟会’冒了出来，吸引走所有火力，让他产生出一点微妙的联想。
　　……
　　市中心。
　　审判长欧内斯特飞行于天空，身后乌云密布，电蛇狂舞，让他如同传说中的雷神。
　　猫头鹰圣痕的五阶，是古代魔物‘风暴之鹰’！一种天生就能操纵风暴与雷电的超自然生命。
　　在完善圣痕之后，欧内斯特这位圣徒自然也获得了这种超古代魔物的能力。
　　“闪电！”
　　他一抬手，无数闪电从天空中落下，其中似乎夹杂着嘹亮的鹰啼。
　　建筑破碎，吹沙走石，现出一群黑袍人。
　　“怎么可能？”
　　“为什么知识之神的审判长，会突然出现在这里？”
　　大量‘青火兄弟会’的教徒哀嚎着，被劈成了焦炭。
　　作为教会高层，欧内斯特对于这种邪神信徒没有丝毫手软。
　　“吾主……”
　　地下，某间密室内。
　　四周燃烧着青色的火焰，一名胡须修长，垂到胸口的老者，跪在了祭坛之前。
　　“怎么会这样？”
　　“难道教会发现了我们的计划？”
　　“快点想想办法，上面的人支撑不了多久的。”
　　在这里汇聚的，明显是‘青火兄弟会’的高层，此时宛若热锅上的蚂蚁。
　　“无论如何……吾主的降临计划，不能被打断！”
　　老者站起身，开口训斥了几个最为慌乱的成员：“原本还想再隐藏一段时间，等布置完毕再发动的，现在……只有先开始了。请圣子过来！”
　　一名手脚被钉着的白袍年轻人，被两人掺扶着，来到老者面前。
　　“圣子阁下，到了你为吾主牺牲的时候了。”
　　老者低头，表达自己的敬意。
　　“这是我的荣幸。”
　　少年眼神迷离，喃喃回答，被固定到祭坛上。
　　熊熊！
　　青色的火焰更加浓烈，映照出每一个人诡秘的面孔。
　　“仪式……开始！”
　　老者摆动身躯，如同癫痫发作一样，一边围绕着祭坛行走，一边大声祈祷。
　　“啊！”
　　少年的神情转为痛苦，身躯鼓胀，皮肤表面浮现出一个不断移动的婴儿面孔。
　　……
　　轰隆！
　　轰隆！
　　地表，就在仪式发动的时刻，小半个罗克市，顿时化为了火海。
　　浓烟滚滚中，一种青色的火焰不断蔓延开来。
　　不少人望着跳动的火焰，瞳孔中渐渐失去了神采，变成了行尸走肉，主动投入火海，成为邪神的养料。
　　“这是……怎么回事？”
　　珍妮与苏鲁走出来，望着这一幕，彻底惊呆了。
　　“原初之火想要破除封印，k给予‘青火兄弟会’神谕，要他们献上圣子与无数人的血肉，作为神灵降临的温床……这实际上是个谎言，k自己还被封印着呢。”
　　苏鲁冷笑回答：“因此……k只是需要一个容器，以及一次盛大的祭祀，让自己的力量尽可能多地传递出封印，再打破封印，救出本体！”
　　“所以……我们来到了一位邪神解封的现场？”
　　珍妮木着脸问道。
　　“是的。”
　　苏鲁点头：“我准备跑路了，你要一起么？”
　　珍妮愕然看到，苏鲁手上已经多了一个手提箱，将整个商店都装了进去。
　　“我……”
　　她咬咬嘴唇，似乎想走，又有些挣扎。
　　“老师……”
　　望着一处高楼被烈焰吞噬，珍妮终于开口：“我认为……我虽然不算一个好人，但至少，可以做一点力所能及的事情，比如……给一些人带去光明！”
　　“所以……”
　　苏鲁望着自己的学生。
　　“所以……我虽然不会去与邪神为敌送死，但在外围救一些人还是可以的。”
　　珍妮戴上‘伪装者’，换了一副面容，利用手上的蜘蛛丝飞了起来，目标赫然是一幢要倒塌的房屋。
　　“救命！”
　　“救救我！”
　　数道蜘蛛丝飞出，里面还在呼救的人群就被粘了出来，落在安全范围，神情呆滞。
　　“那是……”
　　“圣徒么？教会的救援？”
　　有消息灵通的，立即明白了什么，虔诚地感谢起神明。
　　……
　　“以神的名义，净化！”
　　瓦伦持着一柄手枪，爆掉了对面邪神信徒的脑袋。
　　费奇张开黑伞，仿佛盾牌兵，牢牢守护在他身边，两人配合得非常默契。
　　就在这时，他们看到了珍妮。
　　“是暴风山庄那晚出现的女人！她也在这里！”
　　瓦伦望着正在救人的珍妮，说不出自己心里是什么情绪。
　　但就在这时，一股可怕的青色火焰，猛地从市中心升腾而起，吞噬了所有雷电。
　　周围的岩石都承受不住温度，被烧得融化。
　　在火焰中心，隐约浮现出一张怪异的脸庞，五官比例极不协调，仿佛随意用男人、女人、老人、孩童脸上的零件拼凑而成。
　　哪怕是欧内斯特这个审判长，看到这张脸庞，双眼立即好像被灼烧一样，耳边浮现出大量可怕的呓语。
　　“不是信徒、不是怪物、不是神子……是邪神！邪神降临！”
　　这位大审判长转过身，双目流血地发出一声嚎叫，背后浮现出一对缠绕风雷的翅膀，逃命一般向外飞去。
　　“审判长大人……逃了！”
　　望到这一幕的瓦伦与费奇有些发呆，他们知道厉害，不敢看向那火柱。
　　“啊！”
　　几声惨叫传来，在这段时间内，已经有好几个战斗学者小队的成员，因为看到那张脸庞而变成了火炬。
　　“走！”
　　瓦伦与费奇咬着牙，飞快撤离了战场。
　　“来不及了么？”
　　刚刚放下两人的珍妮叹息一声，没有跟一位邪神硬拼的打算，同样离开了战场。
　　在不远处的天空中，神圣的光芒照彻。
　　这是神降！
　　有一位居于星界的正神降临了部分力量于物质界，前来应对这场灾难！


第833章 迷惘
　　这一日，罗克市毁灭。
　　“罗克大灾变”！作为一个新的教科书名词，出现在了列国的书籍与课堂之上。
　　教会与其它势力，更是对此展开了深刻的调查，所有超凡者都深深记住了‘原初之火’这位邪神。
　　整个世界的秩序与混乱比例，不可避免地向着邪恶倾斜了部分。
　　在不久之后，珍妮・布莱克创建隐秘组织――蒸汽之光，开始收纳普通人成为圣徒，扩张势力。
　　数年过去，她更是踏上了前往东方大陆的远航蒸汽船。
　　等到归来之时，她已经晋升成为六阶，获得‘蒸汽魔蜘母皇’圣痕，开始传教，成为伪神‘蒸汽之女’。
　　……
　　自由城邦联盟。
　　时间转眼来到了冬季，天空中飘落下片片洁白晶莹的雪花。
　　路易斯市内，某间别墅中。
　　煤气灯绽放出明亮的光辉。
　　苏鲁面前摆放着一个火锅，里面是热腾腾的肉与蔬菜。
　　叮当！
　　门铃突然被按响。
　　“进来吧。”
　　k捞起一块牛肉，不在意地道。
　　房门吱呀一声打开，瓦伦一个人走了进来。
　　他相貌憔悴，有着深重的黑眼圈，一直以来的搭档费奇没有跟在身边。
　　“你终于来了……只是晚了许多年。”
　　苏鲁叹息地说着。
　　“你是在说罗克市吧？那是我们会面最大的可能……”
　　瓦伦深深瞥了苏鲁一眼，在他对面坐了下来，大口吃着。
　　“人生在世界上，就如同一条小溪一样，只能向前，不能后退，并且，有着诸多岔道与选择……”
　　苏鲁微笑望着他：“上一次，你没有选择来见我，就失去了很多机会。”
　　“是么？”
　　瓦伦抬起头，表情有些戏谑：“难道你还想成为我的‘老师’？历史上的神秘人，永生不死者，大帝导师阁下？”
　　“不……我已经做出了选择。”
　　苏鲁轻笑一声，缓缓摇头。
　　“是那位珍妮・布莱克吧？”瓦伦沉默了：“不得不承认，她对于蒸汽机械的贡献，对于这个时代的推动，的确远超于我。”
　　苏鲁的目光望向窗外。
　　k看到了那一排排明亮的煤气灯，巨大的蒸汽机械建立于城市之底，通过齿轮与杆杠传递来强大的动力。
　　郊外遍布蒸汽工厂，各类火车轰鸣着驶向远方。
　　诸多白雾升腾于天空，人为地干涉了天气，制造出一片片乌云与迷雾。
　　这是一个全新的蒸汽时代！
　　自从得到了k的点拨之后，珍妮・布莱克并未放弃明面上的身份，反而致力于推动蒸汽动力的传播。
　　到了现在，即使是自由城邦联盟最为边缘的角落，都打上了蒸汽的烙印。
　　“那么，你的来意呢？”
　　苏鲁不在乎地背向后靠，随口问道。
　　k能感知到，周围并没有神明教会的埋伏，甚至就连瓦伦也没有多少敌意。
　　“我甚至怀疑，你是哪位隐秘存在的化身……或许就是某一位正神。”
　　瓦伦苦笑道：“我来找您，是因为我有很多疑惑……这个世界，人类的社会虽然在不断进步，但也蕴藏着可怕的疯狂与恐怖……特别是在上次‘原初之火’制造大灾变之后，邪神的力量渐渐压过正神，就连我们两大教会都难以支持……恐怕不久的将来，神秘领域的防线就会尽数溃败，让混乱蔓延至普通人社会……”
　　瓦伦盯着苏鲁：“您有什么办法可以教我么？”
　　苏鲁沉默了下，望着瓦伦。
　　此时可以感知到，围绕在他身上的那层命运的眷顾，已经十分稀薄了。
　　这也是正常。
　　即使是世界眷顾的命运之子，也不能长久地挥霍无度。
　　他几次与珍妮竞争的失败，就已经决定会大大削弱身上的命运之力。
　　至少，现在在苏鲁看来，单论成神的可能，瓦伦已经远远低于珍妮了。
　　当然，命运的余辉还在，瓦伦还算半个‘主角’，因此，他的实力也晋升到了五阶，但也就是这样了。
　　一旦再过去数十年、上百年还没有突破，就会渐渐回归普通人。
　　“这种事情，似乎应该是正神教会去考虑的。”
　　苏鲁回答道。
　　“我们已经损失很大了，就连费奇也……”瓦伦眼眶有些发红：“我很迷惘……”
　　“可惜，这就是世界的本质，不会特别眷顾哪个族群……只有物竞天择，适者生存……远古支配者们曾经统治了这个世界，最后它们覆灭了，只留下几位旧神……”苏鲁道：“k们当然不会在乎人类这种蝼蚁，也唯有智慧与自然两个，是凡人成神，所以依旧愿意庇护人类。”
　　“什么？”
　　瓦伦惊讶地站起身。
　　智慧贤者与自然之母，是曾经的人类？
　　这种亵渎的念头，几乎刚刚升起，就让他有着跪伏下去祈祷赎罪的冲动。
　　他握紧拳头，脸庞涨红，心里却有一个声音在不断回荡：‘对方说得，是真的！原来……凡人真的可以成为神灵！’
　　紧接着，更多的念头浮现：‘如果智慧贤者与自然之母真的曾经是凡人，那k们是谁？’
　　一瞬间，历史上无数强大的人物名讳闪过瓦伦的脑海。
　　下一个，他就连忙摇头，这种极其亵渎的想法甩了出去。
　　“所以……”
　　瓦伦沿着苏鲁的思路往下说：“人类唯一的希望，就在于我们自身？需要更多的人成为正神，以对抗邪神？”
　　“没有错，就是这个意思。”
　　苏鲁笑了笑，突然抬头看天：“时间也差不多到了……”
　　“什么时间？”
　　瓦伦疑惑地跟着苏鲁，一起走出门外，仰望星空。
　　“一群知晓古代历史的人，曾经衰亡的魔法师，即将回归这个世界……”
　　苏鲁微笑道：“不然的话，教会与其它势力的人手，为什么会聚集于这里，甚至包括你，也被吸引过来呢？”
　　瓦伦一怔。
　　‘古代魔法师的回归’――这应当是教宗领受的神谕，保密层级很高。
　　就连他，都没有接触到这个隐秘。
　　当然，他已经有五阶，算是教会高层，但并非高层就可以知道所有的秘密。
　　瓦伦的到来，不是教廷的命令，而是命运的吸引！


第834章 重临
　　“大人！”
　　路易斯市，郊区。
　　一群‘守护者’簇拥着一位老者缓缓下了马车。
　　这位老人服饰朴素，衣物上有着各类植物的徽记，头戴一顶木质冠冕，散发出一圈碧绿色的光华。
　　这是由‘自然之母’赐予自然教廷的神器――‘自然的眷顾’！不仅能大幅度提高佩戴者的身体素质，还有每十日一次的‘大复原术’，号称只要没有死亡，立即就可以恢复如初的神术。
　　它一向由教宗执掌，作为教权的象征。
　　此时出现在这里，这老人的身份不言而喻，乃是自然教廷的教宗――路易・克莱斯特。
　　“按照吾神的神谕，在正确的地点，正确的时间，将会有一座浮空城出现，这是古代魔法师文明的瑰宝……”
　　路易开口道，声音低沉中带着一股令人信服的力量。
　　“这是神给予我们的恩赐。必须要拿到！”
　　老者的眼眸扫视全场。
　　所有守护者与高阶主教都虔诚地低垂头颅：“赞美自然！”
　　路易教宗的目光越过他们，望向虚空某处，突然一挥手。
　　细碎的爆炸声传来。
　　天空之中，似乎有什么东西炸裂，散开成为点点光辉。
　　……
　　“自然教廷，竟然连教宗都亲自前来……”
　　路易斯市内，一处庄园中。
　　黑暗与寂静的气氛，时刻笼罩在周围，一个不满的声音突然回响：“这里可不是弗瑞斯特王国！”
　　“还有知识之神的教会……他们也忘记了，这里是吾主庇护的土地！”
　　伴随着话语，外面的土壤中，一只只手臂浮现，皮肤苍白，带着腐烂的痕迹。
　　“去吧……死亡的仆人！”
　　“古代魔法师的奥秘，只能由死亡教廷获得！”
　　一头头行尸走肉般的身影，骤然自土壤中复苏，带着尸臭，只是几步走动，就消失在虚空中。
　　它们并不是普通的行尸，还带着‘亡灵’的特性，介于虚幻与真实之间，普通的攻击难以伤害到它们。
　　这也是死亡教廷的底牌。
　　……
　　“你看……今夜的星空，多么璀璨而美丽……”
　　苏鲁指着天空。
　　“图灵先生，正确的时间，还有古代魔法师……”
　　在他身后，瓦伦一脸纠结地问道：“究竟是怎么一回事？”
　　“当年……神灵的战争，导致整个大陆的魔网崩溃，浮空城坠落大地，魔法师们几乎灭绝……不过，还有一座浮空城留存了下来，它就是‘辉煌号’！”
　　苏鲁笑道：“靠着避入外空间，他们获得了喘息之机，并且研制出了‘魔网能核’技术，也就是缩小版的区域型魔网，成为浮空城的全新能源核心，并支持着魔法师们的法术……他们一直在寻找回家的路，将会于群星闪耀之时，回归这个世界。”
　　“魔法师，不是圣徒么？”瓦伦喃喃自语。
　　“古代文明顶尖的技术，超出你的想象，当然，在普及方面就远远比不上这个时代了……”
　　苏鲁道。
　　不论超弦还是魔法，都要求资质。
　　而蒸汽机械则不同，普通人培训下便可操作。
　　这里面的数量对比，一万倍都是最少的了。
　　瓦伦抬头望天。
　　只见一片乌云飘来，遮蔽住月亮，诸多星星一同闪耀着光辉。
　　与此同时，在路易斯市的上空，虚空隐隐波动起来。
　　下一瞬间，无数线条被扭曲，向内坍塌成为一个黑点，猛地炸开，形成一个巨大的黑洞。
　　某座浮空城的身影，从黑洞中闯出，居高临下地俯瞰众生！
　　――辉煌号！
　　在阔别这个世界多年之后，这座魔法师的心血结晶，终于重新回到了物质界！
　　“这就是……物质界么？”
　　浮空城上，一排大魔法师望着这一幕，眼眶都不由湿润。
　　他们是第一代辉煌号遗民的后代。
　　随着时间的流逝，第一代大部分老死，但将‘回家’的信念与希望，一代代传承了下来。
　　“是的，我们回来了！”
　　为首的金袍传奇魔导师‘琼恩’举起法杖：“我们不仅回到了家园，还要向那曾经伤害我们的人――复仇！”
　　他看向身后几人：“演算结果出来了没有？”
　　“已经出来了，物质界的魔网规则已经被破坏殆尽，一旦我们离开浮空城施法，威力会被削弱53.97%！”
　　“但是……这个世界的确也排斥神灵，也就是说，神灵无法真身前来，如果降临化身，同样会被压制。”
　　两个大魔法师出列，朗声说道。
　　“我看到了全新的国度……这个世界，已经不属于我们了。”
　　另外一个魔法师眺望着下方的城市，突然叹息一声。
　　“只要我们还在，只要浮空城还在，魔法帝国就没有消亡，我看这里就很不错，适合我们重新建国。”
　　琼恩朗声道。
　　他们丝毫没有考虑下方凡人的想法。
　　毕竟，在魔法师传统的思维中，不懂得魔法，几乎就不能算人。
　　只有魔法师，才是真正统治一切的存在！
　　而多年的积蓄，更是给了他们充足的信心，有着浮空城的加持，即使神灵降下化身，也未必不可以一战！
　　……
　　郊区。
　　路易望着庞大的浮空城，表情不断变化。
　　很显然，这样一股强大古代势力的乱入，必然对大陆格局造成深刻的影响。
　　但就在这时，他仿佛倾听到了什么，谦卑地跪伏下去。
　　“神谕……女神将降临k的化身！”
　　路易站起身，望着身后的一群守护者：“那群魔法师，是历史的罪人，不应该再重现于大地。”
　　“我们将接收一切，包括浮空城！”
　　……
　　“真是大胆呢，魔法师们！”
　　地面上，苏鲁望着这一幕，也是一叹。
　　伊利雅毕竟是魔法师出身，如果这些魔法师们能够认清现实，不再提‘报仇’什么的，或许k还能容忍。
　　但现在，这群魔法师由于技术的进步，又恢复了高傲的性格，甚至以为拥有浮空城，在物质界就足以与神灵化身争锋。
　　这样的心态，就很危险了，连塔克劳都未必再庇护他们。
　　‘或许量上差不多……但神灵的本质，不是这么容易能够抵抗的……’
　　“您预知到了什么？”
　　瓦伦不由询问。
　　“魔法最后的辉煌，以及一群狂人的毁灭！”


第835章 植物人
　　瓦伦有些无法理解苏鲁的话语，但身躯已经开始颤栗，显然是预感到大战即将来临。
　　下一刻。
　　天空中的乌云被搅动，难以描述的威严爆发，令瓦伦不自觉地跪伏下去。
　　圣痕所拥有的灵性，在强烈地提醒着他，不能抬头仰望神灵！
　　神恩如海，神威如狱！
　　‘这是……真神降临了！’
　　瓦伦心里浮现出一个念头。
　　他不敢抬头，但看到了前面仍旧站立的一双腿，顿时心里更加恐惧，也明白了许多：‘凡人无法直视神灵，那么……永生不朽者呢？k究竟是谁？’
　　……
　　天空之中。
　　绿色的光芒浮现，组成一张女性的巨脸。
　　荡漾开的波纹，令浮空城一阵晃动，但终究挺了过来。
　　在它表面，一层防护罩浮现，似乎隔绝了什么，令诸多魔法师，得以直视这神灵之躯。
　　“哈哈……你这么迫不及待地出现了么？”
　　琼恩抓着法杖，身躯缓缓漂浮上半空。
　　他无疑是极为强大的魔导师，已经到达了六级巅峰，并且还有着改造后的浮空城作为助力。
　　在能量方面，或许已经能赶上这具自然之母的化身。
　　此时，他毫不犹豫地与人脸对视：“我的祖先……琼斯！曾经见证过你毁灭魔法帝国，撕裂了大陆，但现在，你只有一个化身！”
　　琼恩举起法杖，数个传奇法术接连瞬发。
　　――大裂解！
　　――魔法风暴！
　　――流星火雨！
　　轰隆！
　　以六级魔导师为核心，抽取浮空城的能源，施展传奇术法，威力无比惊人。
　　可怕的魔法风暴，顿时席卷整片天空，无穷的流星陨石浮现，砸落在风暴中心。
　　偶尔散落出的零星小块，砸落至路易斯市内，造成连续的爆炸，火光冲天，仿佛一下来到了炼狱。
　　“这……六阶的圣徒都远远不如吧？”
　　瓦伦从侧面观察得目瞪口呆：“古代魔法师们，原来这么强大？”
　　这实际上是靠着浮空城的增幅，但六级魔法师，的确是不逊色于六阶圣徒的存在。
　　“可惜……并不是神灵的对手。”
　　苏鲁摇摇头。
　　并且，旧神们不会帮助魔法师，正神之中，另外一位智慧贤者同样如此。
　　魔法师们，实际上完全处于孤立无援的状态。
　　唯有神灵，才能对抗神灵。
　　如今的世界，没有神灵的庇护，根本无法生存。
　　天空之中，渐渐转为平静。
　　女人的脸庞变得坑坑洼洼，但依旧存在，注视着浮空城，以及浮空城上的魔法师们。
　　“这就是神灵么？但再来一次，又如何呢？”
　　琼恩身上的魔法袍闪过连锁的光华，准备彻底毁灭对面女神的化身。
　　但就在这时，他疑惑地望着自己的手臂。
　　在那上面，一株嫩绿色的叶芽已经长了出来，无数触须攀爬扭动。
　　“这是……”
　　他瞳孔一缩，诸多法术笼罩全身：“净化！洗涤！治疗术！”
　　但没有用。
　　一根根青草与枝条，带着澎湃的生机，从他的四肢躯干、从他的脸庞手脚上冒了出来。
　　他的动作渐渐变得滞涩，连说话都变得模糊。
　　在诸多魔法师惊骇的目光中，琼恩变成了一个树人，从天空中摔落。
　　啪！
　　他的尸体落在坚硬的石板上，变得四分五裂，木屑横飞。
　　紧接着，一个又一个的魔法师惨叫着，身上长出各种各样的植物，变成了一个个植物人。
　　这是神灵的诅咒！
　　“怎么回事？”
　　地面之上，瓦伦根本不清楚发生了什么事，但明显魔法师一方发生了巨大的变故。
　　下一刻。
　　苏鲁看到天空中的人脸望了过来，似乎在向他颔首致意，又炸开化为一点点碧绿色的光芒消失。
　　‘虽然污染了浮空城的魔法师，但之前的攻击，还是令k的消耗很大，不得不退出物质世界……’
　　苏鲁点点头。
　　旋即，k望着天空中的浮空城。
　　那里面所有的魔法师都由于诅咒而死亡，余下的浮空城也是摇摇欲坠，突然以一个极为缓慢的速度，向城市中落了下来。
　　轰隆！
　　即使不是立即失去飞行能力，如此庞大的浮空城落下，也给路易斯市带来了灭顶之灾。
　　不仅一片城市被砸进地底，四周更是宛若来了一场小型地震。
　　普通人的惨叫与哭号，与夜晚的火光、蒸汽泄漏一起，响彻整个城市。
　　但更多的流光从各处浮现，奔向坠落的浮空城。
　　一具行尸从虚空中走出，抓向了一位圣徒。
　　“暴熊！”
　　圣徒咆哮一声，身上浮现出巨熊的虚影，防御力大增。
　　但没有用，苍白的手掌直接穿过厚厚的皮毛与肌肉防御，抓住了他的心脏，只是一捏，就让他倒了下去。
　　越来越多的圣徒混战，发生在城市每一处。
　　“是风暴！”
　　瓦伦抬起头，就看到一处城区上空，有着风暴之鹰的虚影飞过，传出嘹亮的鹰啼，那里应该就是知识之神教会的队伍。
　　“原来……教会真的知道这件事，还派人过来，我却算是刚巧‘碰到’……”
　　瓦伦的表情有些纠结。
　　“古代魔法师的遗产……这是你最后的机会了，当然，竞争对手也很多……”
　　苏鲁提醒了一句。
　　听到这句话，瓦伦不再迟疑，背后伸出一对翅膀，飞快掠过建筑，抵达核心战场。
　　……
　　他飞过一片倒塌的建筑，看到了一头头介于真实与虚幻之间的行尸走肉。
　　它们正在阻拦圣徒，尽情追逐着血肉。
　　就在这时，周围的环境莫名有些变化。
　　巨大的钟声敲响。
　　半破坏的座钟内部，诸多金属零件飞快重新构造，变成了一头小型的金属猎犬，将一头行尸扑倒在地。
　　旋即，那些金属栅栏、华丽的吊灯、乃至散落的猎枪、战斧……全部活了过来，拥有了独特的生命形态，从金属管道中冒出高温的蒸汽，向行尸们发起了攻击。
　　“这是……金属生命活化？蒸汽仆役！伪神――蒸汽之女，她也来了！”
　　瓦伦一下警惕万分。
　　果然，在清理了行尸之后，那些小型的蒸汽仆役重新组合，变成一只巨大的机械怪鸟，向着他冲了过来。
　　“风暴！”
　　瓦伦一挥手，鹰啼之中，闪电与风暴齐齐落下。
　　新的大战一触即发！


第836章 死神
　　“古代魔法师的技术资料，是一笔很大的遗产……”
　　苏鲁站在一座高塔之上，静静注视着一切。
　　在k看来，这次凡人中的主要竞争者，也就珍妮与瓦伦两人而已。
　　“如果是珍妮・布莱克获得了浮空城的珍藏，那她将在成神的道路上走出坚实的一步，即使没有得到，损失也不会太多，但瓦伦就不同了，这是他最后的机会，一旦再失去，或许命运的眷顾会衰减至极限……可惜。”
　　此时的瓦伦还是太弱了。
　　第五阶的圣徒，无论在哪里都算得上大人物，但距离真正的顶尖还差得很远。
　　珍妮只是利用自己制造蒸汽机械仆役的能力，就成功拖住了他，本人进入浮空城。
　　“蒸汽之女！”
　　一个嘹亮的声音响起，是知识之神教廷的人出手了。
　　一本巨大的书籍虚影，拦截在珍妮之前，阻挡住了她的去路。
　　见此，珍妮只是轻笑一声，无形的影响蔓延开来。
　　那本书籍虚影瞬间变得腐朽，带上一丝丝铁锈，四周传来齿轮咬合的声音。
　　“这是……邪物的污染！”
　　“蒸汽之女，果然是一个邪恶的伪神！”
　　融合古代魔物与怪物血脉，此时的珍妮战力惊人，不在世界顶尖的两大教宗之下。
　　她的额头浮现出一只黑红相间的竖眼，看破虚空，直接闪现到了浮空城内部。
　　“伟大的知识之神，智慧的化身，无名的贤者……我向您祈求，祈求您的力量降临！”
　　知识之神的教宗脸上浮现出一丝坚毅之色，开始祈祷神降。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　地面传来轰鸣。
　　一种莫名的波动，传遍整个世界。
　　那是死亡！是坟墓！是永恒的归宿！
　　冥土，冥海沸腾。
　　城池之中，查士丁尼浑身颤抖，不由自主地跪伏下去：“赞美吾主！”
　　他几乎热泪盈眶。
　　在经历了漫长的时间之后，佣兵大帝朱庇特终于成神了！
　　“您是冥海的主宰、死亡之庇护者、亡魂的引路人……”
　　诸多祈祷声汇聚，在死亡陵寝上空回荡，宛若圣歌。
　　黑金色的光芒中，一个巨大的神躯浮现出来，周围笼罩着迷雾。
　　这是必要的防护措施，否则四周的信徒都要死亡或者变成怪物。
　　“我已经成神！”
　　朱庇特的声音在城市上空回荡：“按照造物主的规则，神灵真身必须前往星界，冥土中的神灵或许可以放宽，但也必须有着限制……从今天开始，查士丁尼，你就是真正的死国王者！”
　　k一挥手，暗金色的冠冕浮现于查士丁尼的头顶。
　　紧接着，这位死亡之神抬起头，望向了主世界。
　　k的目光穿透幽冥，直接到达路易斯市，看到了自己的信徒被屠杀，信仰自己的组织遭到攻击。
　　就在k准备发怒的时候，一种可怕的预感，彻底笼罩了k，让k不由自主地浑身颤抖。
　　“神灵不能真身干涉主世界……”
　　k喃喃自语一声，放弃了直接干涉的打算：“愚昧的凡人啊，尽情地享受主世界的寿命吧，当你们回归冥土之时，将会接受我的审判！”
　　……
　　路易斯市。
　　伴随着怪叫声，天空中不知何时出现了大群的怪物。
　　它们长得很像古代翼龙，浑身却覆盖着黑色的羽毛，仔细打量就会让人感觉头晕目眩。
　　“是‘奥法主宰’的眷属……k果然对古代魔法师兴趣最大……”
　　诸多惊呼声响起。
　　这些怪鸟目标明确，直接扑向了坠落的浮空城。
　　伴随着邪神的插手，整个局面顿时向着更加混乱的深渊滑落。
　　……
　　数月之后。
　　自由城邦联盟的首都。
　　一处街边咖啡馆，遮阳篷下，苏鲁面前放着一杯咖啡，双手拿着报纸：“路易斯市遭遇巨型陨石撞击，损失惨重？这倒是个不错的理由，这个世界的人们也学聪明了……”
　　制造大范围的恐慌并不是好事，不如找个自然灾害的理由。
　　反正应该知道的，还是会知道真相。
　　“实际上，那天晚上，发生了两件大事……除了浮空城重现之外，还有一尊凡人成为真正的神灵……”
　　“有着一位真神在后面支持，死亡教廷得以真正稳定，连带着自由城邦联盟的局势都会大变……”
　　这里是著名的信仰混乱之地，一尊真神的强势崛起，必然会带来更多的改变。
　　就在这时，一位面容普通，穿着狩猎服的女士在苏鲁对面坐下。
　　“老师……”
　　她低声叫了一句，赫然是珍妮・布莱克！
　　“恭喜你……获得了部分古代魔法师的传承之后，势必更进一步。”苏鲁不在意地道。
　　“嗯，他们的一些炼金成果与傀儡研究，给了我蒸汽方面的很大启发……”珍妮很真诚地回答。
　　至于法术，如果没有能核，制造区域魔网，那就是已经过时的老古董。
　　当夜的争夺战，各方都没有完全达成目标，但都各自瓜分到了一些东西。
　　珍妮获得的，就是有关炼金与傀儡的部分资料。
　　“那么……接下来你准备怎么做？”
　　苏鲁放下报纸，抿了口咖啡询问。
　　“古代魔法师以信仰构筑魔网，我觉得很有意思……虽然神灵不一定需要信仰，但也是一种不错的补充，所以……我准备让‘蒸汽之光’由暗转明，组成真正的教廷，并支持起一个统一的王国，借此传播我的信仰。”
　　珍妮早就想好了，不暇思索地回答。
　　“自由城邦联盟？”苏鲁明白了她的选择。
　　“是的，这里很混乱，由于死亡教廷的兴起，必然会冲击原本的权力架构，诞生出更多的机会。”珍妮颔首。
　　“但是，你也会面对一个拥有真神的教会。”
　　“其它两个王国同样如此，还更加统一！想要崛起，必然要经历困难……”珍妮一挥手：“通过这次的战斗，我大概已经明白了神灵干涉主世界的上限，主世界之中，k们无法全力出手，普通人与军队，以及超凡者，仍旧可以发挥出巨大的作用，先进的生产力，将碾压一切的落后者！”
　　“很好，既然你已经决定了，就放手去做吧。”
　　苏鲁点点头，对这个学生还算比较满意。


第837章 蒸汽时代
　　数年过去。
　　自由城邦联盟中首先发生了混乱。
　　不仅是死亡教廷的冲击，更有着一个全新的阶级诞生出来。
　　他们以工厂主、大商人为代表，掌握着大宗商品的价格与贸易渠道，迫切需要获得更多的利益，打破各国的藩篱，撤销各种海关路关与繁重的税收。
　　古老的封建制度，已经不再具有先进性。
　　叛乱首先从沿海的城市兴起，自由城邦联盟的高层连忙调集军队镇压，其中还有不少的超凡者。
　　但是，‘蒸汽之光’已经走上前台，开始加大对叛军的扶持。
　　全新的战争武器，被研发出来。
　　那是蒸汽高压步枪、大威力榴弹炮、以及能给普通人操作的全覆盖蒸汽式机甲！
　　由步枪与大炮武装的新式军队，直接打得联邦军落花流水。
　　而全覆盖蒸汽式机甲，更是令普通人拥有了对抗超凡者的实力。
　　这种由珍妮结合古代魔法师技术打造出来的机甲，拥有厚厚的装甲，强大的蒸汽动力，对上低阶物理侧圣徒简直是屠杀。
　　哪怕遇到了偏向心灵与精神侧的圣徒，装甲板内部的烙印也能较好地保护操作员的生命。
　　并且，这种圣徒毕竟极为稀少，而‘蒸汽之光’同样拥有真正的‘圣徒’。
　　当战斗进入消耗阶段的时候，联邦的劣势就渐渐出现。
　　他们的超凡者死一个少一个，培养起来需要很多的精神与时间。
　　而叛军则不需要，只要工厂还在运行，他们就能将一个个零件组装成机械，通过蒸汽火车送上战场。
　　反正比死人的话，普通人的数量比超凡者多多了，他们更死得起！
　　因此，等到战争打到第三年的时候，自由城邦联盟开始支撑不住，死亡教廷率先与叛军达成协议，以获得传教权为代价，加入了叛军阵营。
　　自由城邦联盟随之全线溃败，宣布改组内阁，上议院改革，贵族大量退出，吸纳更多的大商人进入权力中心。
　　自由城邦联邦改名为蒸汽之光联邦，率先完成了根本性的转变。
　　蒸汽之女――珍妮・布莱克于此战中获得足够的信仰与力量，正式登临神位，成为蒸汽女神！
　　经过十年的积蓄，蒸汽之光联邦向着塔林与弗瑞斯特王国发起了进攻。
　　即使两国联手，面对新式军队依旧连连败退。
　　这个时候，知识之神的教会与自然教会开始了与蒸汽教会的秘密和谈。
　　神灵与普通人的目光是不同的。
　　神灵略微在乎信仰，教会只在意教区与传教权，对于世俗权力却并不一定特别在乎。
　　珍妮也知道无法彻底驱逐有真神支持的教会，因此给予智慧贤者与自然之母同样在新国度内传教的权力。
　　整片人类大陆就此一统，全部归属于新兴的蒸汽之光联邦统治之下。
　　唯有蒸汽、死亡、自然、知识四大教会被承认为正统教会，其它一律打为邪神，视为非法组织，各方联手予以打击。
　　新兴的帝国充满朝气，对内实行一系列改革，取消关税，发展商业，很快创造出了一个繁荣的盛世。
　　不仅如此，商业的发展，商品的堆积，迫使帝国寻找新兴的殖民地供以倾销。
　　建国二十年之际，蒸汽联邦发起了对东大陆的作战，彻底扫荡了那块大陆上盘踞的主要邪恶眷属势力。
　　大批的人口被迁移至东大陆，进行开发。
　　五十年之后，在诸多航海家的努力之下，全新的海图被绘制出来，北大陆继而被发现。
　　在帝国强大海军叩门之后，兽人王国纷纷被迫签订契约，开放港口，设立租界，开始了新一轮的殖民狂潮。
　　蒸汽的光芒，渐渐遍布整个世界。
　　……
　　转眼间，到了蒸汽之光联邦建国的百年庆典。
　　新建的机械之城内。
　　各种彩带与锦旗迎风飘扬，空气中充满了节日的快活气氛。
　　市中心，最大的蒸汽广场周围，一辆双轮马车缓缓停靠在路边。
　　车门打开，一名头发略微花白的老者走了下来，摘下帽子，凝视着广场中心的巨大蒸汽女神雕像。
　　“珍妮・布莱克……我还是输给了你。”
　　瓦伦望着巨大的雕像，在心里默道。
　　时间过去了这么久，他对当初蒸汽之女的身份已经有了猜测。
　　想到自己接连败在这个女人手上，心里就不由产生出一些异样的情绪。
　　‘不愧是永生不朽者选中的学生，成为神灵了么？不过这样也好……人类的世界，需要更多的正神守护……’
　　瓦伦走向智慧圣堂，暗自思索着。
　　如今发现的神灵级邪恶存在总共有着五尊，‘梦境之主’、‘原初之火’、‘复活之神’、‘奥法主宰’、‘月之匿者’。
　　这其中，‘梦境之主’脱困最早，马甲最多，而‘复活之神’即使受到了蒸汽女神的阻击，也于最近脱困。
　　能加固封印百年，已经是极限了。
　　好在‘月之匿者’一向维持中立，正神方面有着四位，足以压制邪神，保证世界的平稳运行。
　　只是，各处的邪恶与污染事件还是层出不穷。
　　这就需要四大教会的超凡者与官方执法者成员一起出力了。
　　“瓦伦主教，请随我来。”
　　进入知识之神教会在机械之城的核心，智慧圣堂之后，数名修女立即迎接上来，神态恭敬：“教宗冕下正在等着您。”
　　她们眼中充满仰慕，因为这位机械方面的天才，深受智慧贤者的喜爱，又严厉打击各类怪异事件，积累了厚重的声誉，成为下一任教宗的呼声很高。
　　……
　　世界之外。
　　苏鲁凝望着庆典的举行，脸上浮现出一丝笑意。
　　当初征服自由城邦联盟，就已经足以让珍妮・布莱克成神，毕竟她已经在这条道路上走了很远。
　　而接下来的大陆之战，成为正神联盟的首领，更是为她铺就了前往八阶的道路，否则也无法镇压黑暗大蛇奥恩百年。
　　“在不久之前，珍妮已经正式晋升八阶真神，开始在星界中追杀奥恩……实际上，真灵的本质，再加上后天的积累，k的九阶之路早已打开。”
　　“等到k成为九阶主宰之际，就是我晋升之时！”


第838章 十阶
　　珍妮・布莱克毫无疑问能成为九阶的蒸汽主宰。
　　毕竟，k的真灵本质曾经达到过九阶，重来一次没有门槛。
　　而现在，更是成为了世界眷顾者，占据了这一次社会体制升级的绝大部分能量，将原本的命运之子瓦伦排挤得不成样子。
　　剩下的，无非是时间与等待而已。
　　……
　　作为造物主（伪），苏鲁这点耐心还是有的。
　　很快，k就感应到，蒸汽女神追杀复活之神的一战有了结果，黑暗大蛇奥恩又被重新封印起来。
　　并不是不想击杀，而是奥恩掌握的领域十分诡异，难以被真正而彻底地杀死。
　　并且，蒸汽女神也知道了很多远古秘辛，忌惮着传说中的那一位造物主。
　　毕竟，从世界之初到现在，还没有一位神灵陨落过。
　　特别是，远古的旧神们，都是造物主的门徒！
　　……
　　‘实际上……神灵的陨落也是自然规律，我并不会阻止。’
　　看到珍妮・布莱克误解了自己的意思，苏鲁不以为意。
　　实际上没有将奥恩彻底灭亡也好，免得剩下的旧神们岌岌可危之下，彻底联合起来。
　　甚至，就连其它三位正神都未免不会兔死狐悲。
　　而此时的珍妮・布莱克还没有九阶，没有达到镇压一切的实力。
　　……
　　时光匆匆而过。
　　这一日，苏鲁看到了笼罩世界的光辉，再次开始闪烁。
　　于仿佛太阳一般的荣光之中，整个世界都向外扩张了不少面积。
　　那是蒸汽的光辉！
　　“珍妮・布莱克，晋升成为九阶了？”
　　苏鲁从沉睡中被惊醒，脸上带着欣慰的笑意。
　　k能感受得到，成功诞生出一位九阶存在之后，自己所创造的拉普拉斯世界才算真正‘成熟’。
　　拉普拉斯世界跟苏鲁之前经历的世界不同，虽然只有三层结构，但却堪比整个万灵界与神国界的融合！
　　毕竟是不同造物主的‘设计’。
　　一种莫名的‘反馈’传来。
　　这令苏鲁知道，k已经可以获得完整的突破，晋升成真正的【造物主】！
　　灵界第七层，无界之中，k猛地站起身。
　　属性栏上，各种数据流飞一般划过。
　　至于积蓄的经验与信仰，苏鲁已经懒得看了。
　　毕竟，k创造了一个大世界，而那个大世界中所产生的一切生物与神灵，一切死亡与毁灭，甚至本能的运转……都在为k这个‘造物主’提供经验。
　　【叮！】
　　【检测中……】
　　【本体各项数据符合要求！】
　　【造物主仪式――创造世界（完成）】
　　【各项前置条件已满足，消耗经验，晋升‘造物主’！】
　　“果然，十阶的【造物主】，才是所有职业道路的终极……”
　　苏鲁目光一闪。
　　k看到自己创造的世界轰鸣着，各种奇妙的能量汇聚于自己的躯体之上。
　　‘如果是东方玄幻的话，这应该就是玄黄开天之气？’
　　苏鲁握了握拳头。
　　此时k的各项数据，已经开始暴涨，无法用数字来衡量与形容。
　　因为k的一举一动，都能创生出新的世界！
　　不知道过去多久，全新的反馈传来：
　　……
　　【叮！晋阶成功！】
　　【技能灵界穿梭提升……检测到需要前置职业‘造物主’，条件符合！】
　　【灵界穿梭LV15→LV16！突破灵界第八层！】
　　【神话之躯LV15→LV20！已抵达被动上限！】
　　【叮！职阶提升为10！】
　　……
　　“没有技能被动上限再增加的提示，看来极限的确是LV20么？”
　　苏鲁望向【灵界穿梭LV16】上，目光闪动：“所以……还有一次最后的突破，就可以前往灵界之中最终极的第九层？”
　　k估计，灵界第八层，应当是造物主的主场，那些消失的‘造物主’所去之处。
　　而等到十阶【造物主】再向上突破，就可以前往灵界第九层，那才是一切的终极，奥秘之地！
　　这或许，是连其它【造物主】都未必知晓的秘密！
　　哪怕仅仅只是听闻，或许都能令七阶八阶的神灵受到污染，彻底陨落。
　　k瞥了眼自己的属性栏：
　　――
　　姓名：【苏鲁・波特利】
　　真名：【苏鲁・克・波特利・蒙……】
　　职业：【造物主】（十阶）
　　职阶：【10】
　　称号：【造物主】
　　技能：【灵界穿梭LV16】、【灵降术LV20】、【灵之法术LV20】、【造梦封印LV20】、【心灵奇术LV20】、【灵压LV20】、【灵之锁链LV20】、【神奇物品制作LV20】、【闪烁LV20】、【通灵术LV20】、【通灵之阵LV20】、【灵界感召LV20】、【心灵强化LV20】、【神之化身LV20】
　　被动：【神话之躯LV20】、【神秘学识LV20】、【猎魔学识LV20】、【语言文字通晓LV20】、【施法专精LV20】、【快速施法LV20】
　　掌握权柄：【创世】
　　――
　　“除了灵界穿梭之外，其它技能被动已经圆满，而权柄浓缩为一个【创世】，确实，一个就足够了。”
　　苏鲁喃喃自语。
　　k的目光向上，看透了无界。
　　灵界是一个无穷广大的概念。
　　前三层灵界不必说，第四层万灵界、第五层神国界、第六层真灵界，都是可以被【造物主】所创造。
　　但第七层‘无界’不同！
　　即使是【造物主】，也无法制造‘无界’！
　　“或许……灵界第九层，都不一定是真正的终极？”
　　在苏鲁心中，蓦然浮现出一个念头。
　　旋即，k毫不犹豫地动用了【灵界穿梭LV16】的能力。
　　真正造物主所在之地，k想去看看。
　　轰隆！
　　伴随着灵界穿梭的开启，整个无界震动起来。
　　苏鲁则是伴随着这种震动，猛地破开了一层束缚。
　　k的神躯离开了灵界第七层，开始向着灵界第八层发起冲刺。
　　“不……我甚至有着一种感觉，这不仅是个人的‘升维’，还可以带上整个世界。”
　　一种明悟，浮现在苏鲁心头。
　　k感觉自己甚至可以带着所创造的世界，一同进行飞升！
　　这是一种跃迁！一种升华！
　　“当然……我现在还不需要。”
　　回首望了一眼拉普拉斯世界，确认还能回归的苏鲁身影瞬间在无界中消失。
　　……
　　灵界第八层。
　　亘古、浩瀚、古老……
　　这是一片无限广袤，能充分承受十阶职业者力量的无限空间。
　　一道身影突然出现在虚空中。
　　无数信息飞快涌来，能让一位神灵崩溃。
　　但苏鲁只是捂着额头，没有多少时间，就彻底消化了这些游离在虚空中的信息。
　　“原来灵界第八层，是【造物主】战场！”


第839章 战争
　　灵界第八层。
　　一只白鲸姿态悠闲，游弋过虚空。
　　在它的背上，则是驼着一整个世界。
　　巨大的白鲸难以估量体型，每一次游动，都会掀起凶猛的风暴。
　　最终，它来到了一株巨大的世界树下。
　　这棵古树的根系扎于虚空，巨大的树冠上荡漾着七色的彩虹，内里同样庇护着一个世界。
　　白鲸见状，直接撞了上去。
　　轰隆！
　　惊人的撞击声传来。
　　两个庞大无比的巨兽，直接冲撞在一起，开始角力。
　　与此同时，它们所携带的世界同样开始了交汇。
　　界膜汇聚之初。
　　一片全新的陆地生成，上面没有一丝植物与动物的痕迹，大地上泛出精铁一般的色泽。
　　这是一片被专门加固过的临时战场，甚至能容纳神灵们的全力爆发！
　　“为了神！”
　　世界树上的战士，是一群金发碧眼的白人男性，穿着古希腊式的白色外袍，手持长矛等武器。
　　他们呼喊着神名，直接踏着海洋与空气，冲入了战场。
　　天空中，执掌雷电的神明降下雷霆，似乎在为他们鼓舞士气。
　　“吼吼！”
　　在另外一方，来自白鲸世界的，则是各种巨兽。
　　它们咆哮着，体形庞大无比，每一次脚步落下都令周围的土地震颤。
　　数不清的军队汇聚在一起，开始了血腥的厮杀。
　　不仅是他们，在天空之中，同样有着神灵在与神兽战斗。
　　口中充满混沌的恶犬，直接咬下了一位神灵的头颅，它的脑袋旋即被另外一名神灵用锤子敲碎。
　　长生不死的神灵，在这里却沦为了战士，一波波被收割。
　　在人类神系之中，一名披着白袍，手持雷电的主神站了出来，身上荡漾着九阶主宰级的波动。
　　从神兽一方，同样浮现出一条能吞噬星空的巨蛇。
　　两大主宰级神灵厮杀在一起，荡漾的波纹令两个世界之中都天灾不断。
　　呲啦！
　　时间不知道过去多久。
　　巨蟒将雷霆主宰的身躯吞噬了一半，而雷霆主宰的长矛，也深深刺入了巨蟒的右瞳。
　　轰隆！
　　金色的神血洒落，化为了漫天的血雨。
　　这似乎某个信号，令两大纠缠在一起的神系分开，各自回归，舔舐着伤口。
　　而地上的战争，一直在持续着。
　　……
　　“这就是……【造物主】的战场？以培育的世界为棋子，进行斗争？”
　　苏鲁站立于虚空中，静静观察着这一幕。
　　“果然……没有将拉普拉斯世界升维是正确的决定，否则一个新生的世界，根本无法与这种老牌世界抗衡。”
　　不论是白鲸世界还是树之世界，明显都经历过漫长的转变，一切为了战争，不惜摧残潜力，神灵都有一打。
　　拉普拉斯世界只是新生的幼儿，根本无法抗衡。
　　“但是……这样的战斗，又是为了什么？”
　　苏鲁有些疑惑。
　　【造物主】的突破，似乎就在于开创出的世界。
　　一旦创造出的世界中培养出了另外一尊【造物主】，或许就意味着原本创世者的突破。
　　而在这里，k却是有些看不懂了。
　　“难道这些世界，都是赌注？只要一方胜利，就可以掠夺另外一方的世界本源？”
　　这种【造物主】的大世界，每一个都相当于苏鲁之前经历万灵界与神国界的质量叠加总和，世界本源自然非同小可。
　　“如果能掠夺十个八个大世界，堆砌到一个世界之中，的确能令世界之力无比浓厚，甚至多出十几个‘天命之子’，其中或许就能诞生出一尊【造物主】？”
　　苏鲁毕竟已经十阶，略微思索了下，就想到一个可能。
　　k望着世界树与白鲸纠缠在一起。
　　两大世界间的战斗，显然不会在短时间内结束，绵延数百年，上千年，持续十几代人，都是很有可能的事情。
　　k继续向前，想进入世界树中查看一二。
　　“咦？”
　　就在这时，一道惊疑的声音传来。
　　在苏鲁的感应中，世界树的树冠之上，蓦然多出一个人形的生物。
　　k是世界树的【造物主】！同样的十阶职业者！
　　对方的相貌类似精灵，五官精致无比，耳朵略尖，没有性别。
　　此时，就用一种神秘语言邀请：“新晋的【造物主】？欢迎来到丝雅的国度！”
　　对于七阶职业者而言，语言文字通晓就不是问题，哪怕对方用的是一门全新的神秘之语，对苏鲁而言也完全不算什么。
　　想了想，苏鲁跟随着绿光，进入了世界树的最顶端。
　　在这里，一个庞大的树木宫殿傲然屹立，各种长生的泉水在喷泉中流淌。
　　各色的神灵，相貌形态完美无缺，或站或坐，弹着竖琴，唱着圣歌。
　　在他们簇拥的核心，则是刚才见过的【造物主】丝雅。
　　对方正半躺在榻上，由神灵们侍奉美酒与美食。
　　“向您致意，世界树的【造物主】！”
　　苏鲁走进殿堂，向丝雅颔首：“你可以称呼我为苏鲁！”
　　“伟大的【造物主】，请坐！”
　　丝雅请苏鲁到另外一张华丽的软椅上躺下，自然就有一位女性神灵过来，将一枚葡萄般的果实送入苏鲁嘴里。
　　“苏鲁阁下，您是一位独行者吧？”丝雅望着苏鲁，突然开口：“并未携带自己的世界而来……”
　　“是的，毕竟这里很……危险。”
　　苏鲁坦然回答。
　　虽然正在发生战争，但丝雅对此不以为然，似乎与对面白鲸世界的【造物主】有着默契，悠然道：“我见过不少独行的【造物主】，k们都是一样的想法，有的甚至完全抛弃了自己创造的世界。”
　　“关于【造物主】的晋升……”
　　苏鲁询问道：“k们想找到新的道路么？”
　　“呵呵……”丝雅发出悦耳的笑声：“只要阁下在这里待久了，很多情报就会自动获得……在这灵界第八层的无限空间中，的确有着一些奇物，对【造物主】很有吸引力，这也是那些独行的【造物主】们游荡寻找的目标。”
　　“哦？”
　　苏鲁身体不由自主地前倾：“那是什么？”
　　“‘源’！”
　　丝雅抬起右手，凝聚出一个虚幻的蓝色光点：“传闻，它来自灵界第九层，那一切的终极……”


第840章 真实大陆
　　“‘源’？”
　　苏鲁注视着蓝色的光点。
　　那种奇特的气息，的确对k产生了一定的吸引。
　　“它对【造物主】有什么用？”
　　“我们怀疑，‘源’是更高一级的世界本源，能被【造物主】直接汲取，或者稀释千万倍，融入世界之中，这样做给我们世界带来的好处，不下于赢得一场界域之战。”
　　丝雅声音变得低沉。
　　苏鲁也是精神一振，知道真正的话题来了。
　　“界域之战？”
　　“是的，它是在第八层灵界之中，两位携带世界的【造物主】之较量……完全凭借世界互相的对决，以完全占领对方的世界为结局，获胜者将获得对方世界的全部本源！”
　　丝雅为苏鲁解释：“在战争期间，【造物主】不得直接干预。”
　　“听起来……很公平。”
　　苏鲁若有所思。
　　如果一直这样赢下去，或许将会诞生出一个无比强大的世界，培养出【造物主】也并非不可能。
　　“世界与世界之间，还是不同的。”
　　丝雅缓缓摇头：“在第八层灵界的核心地带，还有一片‘真实大陆’，那里才是【造物主】世界真正的战场，也是一片充满血色的金矿……无数【造物主】的世界大军在那片大陆上交战。”
　　k细细为苏鲁解释，灵界第八层的【造物主】，大体有着两种流派。
　　一种携带世界，进行各种战争，增益世界本源，可称为‘界主类’。
　　而第二种，则是孤身一人的独行侠，探索真实大陆之外的无限虚空，希望能获得‘源’，是独行客。
　　这两种只是风格不同，实际上所作所为，都是为了同一件事――突破【造物主】之上的境界！
　　“那么，您需要我的帮助么？”苏鲁开口问道。
　　“不必……”丝雅拒绝了这个提议：“在世界碰撞之前，我就已经与白鲸世界的【造物主】――耶摩多签订了神圣的契约，除了我们不亲自介入之外，如果有第三方力量出现，双方必须立即给予打击。”
　　苏鲁了然。
　　果然【造物主】们都不是傻子，不会在大战之时留下这样的漏洞。
　　一番丰盛的宴会之后，苏鲁提出了告辞。
　　k离开世界树，脸上浮现出一丝微笑：“果然……独行客与界主并没有直接的利益冲突，对方就热情地招待了我。算是表达了善意……”
　　如果一来遇到的是独行客路线的【造物主】，可就不好说了。
　　“并且……这片区域只是灵界第八层已经探索区域的外围，真正的核心是‘真实大陆’，诸多世界的战场……而在更外围的迷雾区中，还有众多的独行者在探索。”
　　苏鲁想了想，准备先去第八层灵界的中心看看。
　　就在这时，k又感受到了一道目光。
　　那是白鲸世界的【造物主】――耶摩多！对方没有人类的形态，似乎也是一种巨型生命，却没有邀请k做客，而是静静目送苏鲁离开。
　　……
　　真实大陆。
　　苏鲁刚刚来到外界，就被见到的一幕所深深震撼。
　　这片大陆无限广阔，一个个世界根植其上，形成了不同的‘国度’。
　　其中，既有着完全由天使组成的军团，也有混乱的深渊恶魔生物，人类与巨兽共存，机械与精神生命同在。
　　诸天万界，只要能想象得到的生命与国度，在这里尽皆都有。
　　各个国度之间的征战，合纵连横，更是无时无刻不在上演。
　　“每个世界幕后，都有【造物主】在操纵，彼此都有忌惮，不会任凭一家形成独大的局面，因此十分僵持……”
　　只是看了一眼，苏鲁就若有所思。
　　k望向自己的属性栏。
　　【灵降术】、【灵之法术】、【神之化身】等技能共同闪烁，数个分身浮现出来。
　　“去吧。”
　　苏鲁挥挥手，让各个分身隐藏气息，降临至‘真实大陆’的不同角落。
　　来到这里，仅仅只是化身观摩不同的社会形态与生命，就令苏鲁有着物超所值之感。
　　至于k的本尊，则是谨慎地藏匿于虚空之中。
　　数十年之后，各种信息源源不断地反馈回来。
　　苏鲁的表情，则是接连变化。
　　“果然……真实大陆就是一个庞大的赌局，但上桌的【造物主】可不止一两个……如果最后的赢家通杀，那k的世界将会变得无比浑厚，拥有极大的可能突破‘造物主之上’……”
　　“而目前，赌桌上比较著名的‘赢家’，则是‘恶魔’、‘天使长’、以及‘天平之影’……”
　　这三个，都是造物主的代号。
　　其中的‘恶魔’，苏鲁强烈怀疑是当初那位恶魔主宰的本体！
　　虽然想到了对方必然是【造物主】层级，但没有想到，对方会如此强大。
　　“事实上，这三位在【造物主】当中，都是相当可怕的强者，不仅自身实力强大，麾下还有可怕的大军……事实上，要不是其它【造物主】们同样忌惮k们，形成了一定的默契与排挤，或许最终的赢家，早就在k们三位之中诞生了……”
　　“而除此之外，一些独行的【造物主】之中，同样有着十分厉害的角色……”
　　想到这里，苏鲁不由有些汗颜。
　　k当初脱离的那个世界，所属的【造物主】早已不知所踪。
　　而k的突破，当初只是九阶就离开了，并未在当初那个世界成就十阶，算是提前跳出了池塘，将那位【造物主】坑得很惨。
　　否则的话，对方或许就能凭此冲击十一阶的瓶颈！
　　“不过，【造物主】的突破方法，目前我只知道一条，猜测需要在自己的世界中培养出【造物主】，但我这个灵魂外来者，真的算是万灵界的生物么？”
　　苏鲁思索了下，觉得结论有些复杂。
　　“并且，那位【造物主】名为赫蒙，是一名独行者，一直游荡在真实大陆之外，探寻‘源’的踪迹……”
　　苏鲁同样得到了这位【造物主】的信息。
　　“目前我不宜跟k见面，等到以后机会合适，再进行一点补偿就是了……”
　　对于被自己坑了的家伙，苏鲁还是略微感到一点愧疚的。


第841章 黑沙河
　　“真实大陆，就是这样的情况。”
　　苏鲁想了想，视线一转，望向了四周的无限虚空。
　　在这段时间内，k也经常派出分身，前往四周探索，而结合从真实大陆上获得的情报，对于无限虚空也有了一些了解。
　　第八层灵界无限广阔，连【造物主】都无法找到其尽头。
　　如果以‘真实大陆’为中心的话，四周就是无尽的虚空。
　　越向虚空深处，就越危险，更加容易迷失。
　　一份无尽虚空的地图，在真实大陆的【造物主】群体中，能卖出极高的价格。
　　当然，到了【造物主】这一层次，k们已经不再用其它货币交易，而是以世界源力为一般等价物。
　　“在已经发现的无限虚空中，就有几处称得上险地的地方，偶尔也有‘源’出世！”
　　想到这里，苏鲁再次分出了十个化身。
　　诸多分身诡秘一笑，开始互相融合，最后变成了一尊气息强大的【造物主】！
　　“嗯，就算你去见丝雅，也不会被k发觉，这是战力相当于本尊，其它【造物主】都无法分辨的分身，一下就占据了十个化身的名额。”
　　苏鲁挥挥手。
　　这一尊特殊的分身向k一笑，进入无尽虚空中。
　　……
　　浩瀚、孤寂……
　　苏鲁分身在无限虚空中前进，伴随着距离真实大陆越来越远，四周的雾气也变得越发朦胧。
　　这是第八层灵界的特性，而这种迷雾，一旦汇聚到某个程度，连【造物主】都会迷失。
　　“探索无穷的奥秘……追溯神秘的源头……也挺有意思的。”
　　苏鲁的灵感始终外放，却没有找到一丝一毫‘源’的踪迹。
　　时间不知道过去多久，k忽然抬头。
　　灵感穿透迷雾，观察到了一个极为庞大的躯体。
　　那是一种介于真实与虚幻之间的浓郁黑色，似乎整个躯体都由无名黑雾构成，不断向外伸出触手。
　　“陌生的【造物主】！”
　　k同样‘看到’了苏鲁，或者用感知更加确切一些，传来一道精神波动。
　　“我名苏鲁。”
　　苏鲁略微颔首。
　　“我是无名黑雾――克莱蒙特！你准备去‘黑沙河’么？如果是的话，我们可以一起行动。”克莱蒙特问道，表露出一定的善意。
　　黑沙河！
　　这是无限虚空中一个不太危险的区域，也算得上一处‘秘境’，当中曾经有着‘源’产出。
　　“我并没有明确的目的地，那就一起！”
　　对于独行的【造物主】，苏鲁实际上有些警惕，但自己不过是一个化身，也就随意了。
　　“上来吧，我带你一程。”
　　克莱蒙特大笑一声，一丝丝黑雾化为触手形状的阶梯。
　　苏鲁来到黑雾之上，看着座下的一团黑雾不断吞噬周围的雾气，心里一凛。
　　“看来你喜欢用人类的形态。”
　　在k对面，一团黑液隆起，上面浮现出人的五官，是克莱蒙特的一个化身，变成了黑发黑瞳的中年人类形象。
　　“是的，习惯。”苏鲁微笑回答。
　　“你应该是人型生物……第八层灵界的【造物主】主要分成两类，类人型，以及非人……大多数非人【造物主】对于类人【造物主】的态度不是太好，哈哈……当然，我例外……因为我的很多朋友都是类人……”
　　克莱蒙特非常健谈。
　　而在双方的谈论中，前方的雾气渐渐散开，现出一条流淌在虚空中的河流。
　　它不知从什么地方来，要到什么地方去，只有黑色沙砾一般的河水，流淌过这一片河段。
　　恐怖的气息传来，令苏鲁知晓，如果是普通的七阶神灵，恐怕只要落到‘河水’中，就会被黑色沙砾消磨殆尽，哪怕【造物主】，也要小心对待。
　　“到了，黑沙河。”
　　克莱蒙特发出一声感慨，k也知道了苏鲁的新人身份，介绍道：“这片区域不算十分危险，只要不泡在河里太久就没事，那些黑色沙子，对【造物主】而言也是一种不错的材料，里面偶尔还会出现一些奇异的物品，大概是被黑沙河卷入的……‘源’是最为稀少的那一类。”
　　k将苏鲁放下，整个身躯突然闯入了黑沙河之中。
　　无名黑雾的体形庞大无比，宛若星空中的巨兽。
　　但对于这一段河流而言，又不算什么了。
　　哗啦啦！
　　苏鲁耳边似乎听到水流声，大量的黑色流沙飞溅出来。
　　“哈哈……我喜欢这里，偶尔用这里的沙子打磨身体……”
　　克莱蒙特在黑沙河内游弋，望着苏鲁：“你要来么？”
　　“我试试！”
　　苏鲁捻着一些黑色流沙，笑了笑，同样进入黑沙河内。
　　哗啦！
　　无数细小的黑色沙子，实际上比神器还要坚硬，以超过极限的速度，轰击在k的躯体之上。
　　‘七阶神灵会被磨灭，九阶主宰也无法轻易行动，会被卷走，渐渐消磨……果然是只有【造物主】才能活跃的地区……’
　　苏鲁收起一些黑色沙砾，旋即在宽阔的河流中漫无目的地寻找起来。
　　黑沙河虽然只有一段，但区域十分广大，不下一个大世界。
　　而k的灵感，则是又被压缩了一次，很难寻找到真正有用的东西。
　　‘找到‘源’不太可能，但希望能寻找到一些奇异矿石，打造出一柄属于【造物主】的武器……’
　　苏鲁有着预感，在这第八层灵界，纷争不会少。
　　毕竟是【造物主】的战场。
　　至于是要走‘界主’路线还是‘独行客’路线，k一时还没有想好。
　　时间流逝。
　　当苏鲁感到有些疲倦的时候，k选择回到了岸上。
　　“嗯……大概是一百多年，对于【造物主】而言，时间的观念有些不同啊……克莱蒙特的‘太久’，原来是这个意思么？”
　　苏鲁向下游，克莱蒙特所在的位置走去。
　　“哈哈……苏鲁。”
　　克莱蒙特也回到了岸上：“找到你想要的么？”
　　“我想寻找一些奇异的矿石，打造一柄武器。”苏鲁随口说着自己的打算。
　　“需要矿石的话，我这里有很多，可以给你便宜一点……”
　　克莱蒙特笑了笑。
　　就在这时，一股奇异的气息蔓延。
　　苏鲁与克莱蒙特同时转身，望向了流沙河中。
　　在那里，一点莹莹的蓝光赫然浮现！


第842章 联合
　　“那是……源！”
　　苏鲁的感知，准确地捕捉到了蓝色的光点。
　　而旁边的无名黑雾克莱蒙特更加直接，庞大的身躯已经重新跳入黑沙河中。
　　就在这时，苏鲁又感知到了一尊【造物主】。
　　对方的形态十分怪异，在人类、兽人、精灵、巨龙等等形态中不断转变，手上持着一枚淡黄色的二十面骰子。
　　此时，k望着黑沙河中的‘源’，直接投出了手中的骨骰。
　　哗啦啦。
　　骰子在半空中翻滚，定格在‘16’的数字上。
　　这位【造物主】身上的气势骤然爆发，生命形态转化为了一种长着翅膀的翼人，以惊人的速度扑向‘源’。
　　“不！”
　　克莱蒙特发出一声怒吼，诸多黑雾形成触手。
　　但k还是失败了。
　　那个长着翅膀的人影，率先拿走了‘源’。
　　“艾欧！”
　　望着陌生的【造物主】，克莱蒙特发出咆哮：“它是我的！”
　　“克莱蒙特……你跟我都知道，说这些没有意义。”
　　艾欧脸庞上浮现出一丝笑意。
　　但就在这时，k的表情有了变化，望着自己手里的骰子自动翻了个面，变成了‘3’点。
　　下一刻，一道人影闪烁在k身边，抓向了蓝色的‘源’。
　　而艾欧本人则是变成了一个普通人类，身上的气息降低至极限。
　　这导致苏鲁轻而易举地夺走了‘源’。
　　――闪烁！
　　k回到岸边，望向这位不断变幻外形的【造物主】，眯起眼睛：“以骰子的数字，决定形态与实力么？”
　　“哈哈……”克莱蒙特回到岸上，发出一声大笑：“没有错，苏鲁，你要小心这个家伙……k的实力，很不稳定。”
　　这苏鲁当然知晓。
　　当骰子能稳定在‘15’以上，这个艾欧必然是最强的那一批【造物主】之一。
　　但如果点数是‘5’以下，那恐怕连新晋【造物主】都不如。
　　即使如此，能从对方手中夺走‘源’，足以说明自己的实力，在【造物主】之中并不算弱者。
　　“一位新的【造物主】，苏鲁么？”
　　艾欧望着自己手里骰子的点数，明智地没有选择动手：“我记住你了……”
　　k的声音很中性，带着模糊的味道。
　　下一刻，艾欧的身影直接消失不见。
　　“哈哈……苏鲁，做得好。”
　　克莱蒙特望着苏鲁手里的‘源’，虽然很羡慕，但也没有开口讨要，不过能看到对手吃瘪，k也很开心。
　　“不过……你要小心，艾欧在【造物主】中有不错的圈子，其中最厉害的是‘天平之影’……”
　　克莱蒙特似提醒般说道。
　　“【造物主】们，也会抱团么？”苏鲁笑了。
　　在灵界第八层，所有【造物主】互相都是对手。
　　“只是一个松散的联盟，但也比较难以应付……”克莱蒙特好心地为苏鲁解释，透露出自己背后有人，目的不言而喻，想要通过交易获得苏鲁手上的‘源’。
　　“哦！”
　　苏鲁听完之后，只是不咸不淡地应了一句。
　　k这里只是一个分身，怕什么？
　　更何况，本尊掌握灵界穿梭，随时可以回到前七层灵界，根本难以寻仇。
　　“倒是之前的奇物交易，我用世界本源交换，如何？”
　　苏鲁又笑着问道。
　　“当然可以。”
　　克莱蒙特虽然有些可惜，但还是答应下来。
　　论实力，k并没有留下这尊【造物主】的把握。
　　……
　　一番交换之后，苏鲁离开了黑沙河区域。
　　“拿到的奇物，可以开始尝试炼制武器了，拥有神奇物品制作技能的我，在这方面比其它【造物主】更加擅长……”
　　“并且，还有几处秘境的情报。”
　　苏鲁看向克莱蒙特拿出的一份资料，目光锁定在最后一行之上：“迷雾山……极为危险，【造物主】以下，进入必死，即使【造物主】，也只能勉强探索，伤亡率很高，极其容易失踪……”
　　这是最危险的一个秘境，但找到‘源’的可能性很高，即使是在外围。
　　“那我就去这里了。”
　　苏鲁脸上浮现出一丝笑意。
　　【造物主】各自擅长领域有着不同，而k无疑在造就‘分身’之上很擅长。
　　如果全力以赴的话，能制造出两个【造物主】级别的分身，有着本尊定位，不怕失踪，更不怕死伤。
　　而即使是那位‘恶魔’，当初的分身也还是九阶的级别！
　　‘毫无疑问，迷雾山很适合我……或者说，适合所有保命能力强的【造物主】……’
　　打定主意之后，苏鲁立即更改了路线，前往‘迷雾山’。
　　……
　　灵界第八层之中，时间飞快流逝。
　　真实大陆之上，某个国度内。
　　一个化身突然抬头，露出不可置信的神色：“怎么可能？”
　　在k的目光中，天空被撕裂，浮现出一团团火焰。
　　漆黑的天穹之中，密密麻麻的恶魔生物浮现，狞笑着冲下来，收割着这座人类城市。
　　“是‘恶魔’，k又赢得了一个世界？”
　　苏鲁的这个化身并没有【造物主】的等级，毕竟本尊只有二十个分身极限，十个分身的份额才能造就一位【造物主】。
　　此时这个化身，只相当于九阶主宰，不过十分特殊。
　　但此时，面对一整个世界的溃败，蝗虫一般的恶魔淹没世界，七阶八阶的职业者数不胜数，九阶的恶魔主宰也不少见的情况下，也无法做什么，只能幽幽叹息一声，离开了这个世界。
　　不仅仅是苏鲁，真实大陆内外，不知道多少【造物主】被这一幕惊呆了。
　　大陆上的三大势力之二，‘恶魔军团’与‘天使军团’，不知道达成了什么协议，彼此休战之后，开始疯狂向外扩张。
　　猝不及防的【造物主】们狠狠吃了个大亏，几位【造物主】直接出局。
　　而当其它幸存者转而支持‘天平之影’，准备按照联弱抗强的原则，让这两位狠狠吃个大亏的时候，异变发生了！
　　‘天使军团’与‘恶魔军团’，这两个原本的死对头，不仅休战，甚至开始了联合！
　　诸多世界的联军在猝不及防之下，狠狠吃了个大亏，令整片真实大陆之上的形势急转直下。


第843章 疯了
　　“不愧是恶魔！”
　　真实大陆之外。
　　苏鲁的本尊幽幽叹息一声：“竟然能突破这个桎梏，看来k当初埋下的暗手，绝对不止‘恶魔主宰’一位……”
　　k有些明白了。
　　那两位【造物主】，恶魔与天使长，未必不可能是同一尊存在！
　　分身再多，本源也与本尊一致，这原本是铁则，无法更改。
　　但恶魔不知道利用什么手段，硬是规避了这个铁则，一人分饰两角，一直在真实大陆上演戏。
　　直到确认实力与势力能占据绝对多数之后才一举发动，坑了不知道多少【造物主】。
　　哪怕此时这些【造物主】们明白过来，k们在真实大陆上的劣势也已经无法扭转。
　　……
　　“不用这招，的确无法突破！”
　　“恶魔……很值得学习啊。”
　　苏鲁赞叹一句，没有管在迷雾山探险的分身，更多的注意转移到真实大陆之上。
　　果然，没有多久，就有消息爆出。
　　所谓的‘天使长’，这一位光明侧的【造物主】，赫然是恶魔的分身！
　　消息传出，不知道多少【造物主】想要吐血。
　　可惜由于在真实大陆战场之前签订的契约，无法联合起来，否则早就掀翻桌子，将‘恶魔’灭掉了。
　　而‘天平之影’则是在大败之后积蓄了所有【造物主】联军，准备与占据大半优势的光暗联军决一死战。
　　……
　　最终战场。
　　诸多【造物主】高高在上，目光注视而下，蕴含的情绪异常复杂。
　　憎恶、羡慕、惧怕、激动……
　　这场绵延不知道多久的血色赌局，终于到了最后一步。
　　“为了吾主！”
　　“为了创世神！”
　　“为了神上之神！”
　　恶魔与天使亲如一家，由九阶的恶魔主宰与十八翼天使为统帅，大批七阶、八阶的职业者辅佐，麾下更是难以计数的庞大军团。
　　与k们相比，天平之影的联军就显得十分杂乱。
　　人类、巨人、精灵、巨龙、幽灵、精神体、机械生命……各种杂乱的配置，混乱的体系，足以让任何一个统帅做噩梦。
　　如果不是统帅都是神灵的话，恐怕就连语言的难关都无法克服。
　　而伴随着最后的钟声敲响，这场命运中的对决终于开始。
　　在真实大陆的各处，数以亿万的职业者舍生忘死地搏杀。
　　五阶六阶的职业者只是炮灰，七阶八阶的职业者死亡毫不稀奇，唯有九阶的主宰陨落，才能令诸多【造物主】们多注意一眼。
　　“这种流畅的协调，还有军团配合，以及新出现的兵种……那位恶魔果然早有预谋……”
　　苏鲁只是看了几眼，就暗中叹息，知道对方大势已成。
　　终于。
　　真实大陆上一个又一个世界被攻克。
　　庞大无比的源力，宛若怒龙一般，注入两个充满光与暗的世界之中。
　　所引发的轰鸣，几乎响彻了整个第八层灵界。
　　“世界源力，浓郁成为实质，让人难以置信……”
　　苏鲁目光穿透那两个世界，看到了它们的最核心，各自有着一尊古老的天使与恶魔正在孕育。
　　k们已经是九阶的主宰，此时甚至在向【造物主】突破。
　　所有的【造物主】，看到这一幕之时，都不由神情复杂。
　　“恶魔赢了，不仅如此，k的心也很大……k不仅仅是想冲破十一阶的瓶颈，或许还想趁着这个机会，一举突破未知的十二阶？”
　　苏鲁喃喃着。
　　血色赌局中的获利实在太丰厚了，丰厚到足以让恶魔与天使长都突破造物主之上的境界。
　　而这两个分身如果再融合为一，或许就可以向未知的十二阶突破！
　　“我……是原初恶魔――达克！”
　　“我是原初天使――莱特！”
　　时间不知道过去多久，两个声音，从光暗世界中传来，响彻整片真实大陆。
　　两尊存在缓缓起身，体内孕育着一个世界。
　　那古老的天使与恶魔，赫然突破了【造物主】的境界！
　　但所有【造物主】的目光，都不在k们身上停留，而是望向真实大陆之上。
　　两尊更加伟岸，无比可怕的身影浮现。
　　k们背靠背，宛若孪生双子，一尊丑恶无比，一尊充满光明，身上气息莫名，赫然开始突破造物主之上！
　　“要来了，冲刺灵界第九层么？”
　　苏鲁灵感外放，仔细观察着一切。
　　靠着灵界穿梭LV16，k能感应到原本看似没有路的灵界第八层之上，某个更加玄秘的空间被打开。
　　莫名的气息泄漏，一点点‘源’逸散开来。
　　平时能令【造物主】疯狂的场景，此时已经吸引不了多少目光，所有【造物主】的注意，都在即将突破的恶魔身上。
　　而那孪生双子一般的恶魔与天使长，却并没有趁机进入，而是发出了怒吼：“灵界第九层？不够！不够啊！”
　　在k的咆哮声中，两尊背靠背的十一阶存在，赫然开始了融合！
　　光与暗的究极！
　　两尊十一阶存在相加，这是在尝试突破不知道有没有的十二阶境界！
　　一种迷蒙的色彩浮现。
　　既不是光明，也不是黑暗，却带着难以言喻的压力。
　　即使是【造物主】，此时也不由垂下头颅。
　　第八层灵界不断颤抖。
　　蓦然间，一个巨大的声音传来。
　　“原来……这就是真相么？哈哈……骗局！一切都是骗局……”
　　真实大陆之上的诸多【造物主】目瞪口呆，身躯都受到了不同程度的损伤，有的甚至开始了异化。
　　这是【造物主】级别的失控！在一道似哭似笑的疯狂声中，被诱发了！
　　“那是……恶魔的留言么？”
　　苏鲁抬头，发现那孪生双子一般的恶魔身影已经消失不见。
　　“恶魔……疯了？”
　　在k心里，一个巨大的疑惑浮现：“k在灵界第九层，究竟看到了什么？”
　　苏鲁心里沉甸甸的。
　　恶魔毫无疑问，十分老奸巨猾。
　　不仅仅是之前的主宰分身布局，在真实大陆上的设计，更是坑了诸多【造物主】，足见心机的可怕。
　　甚至，k似乎还知道许多秘辛，对于灵界第九层都有所了解。
　　这才没有冒然突破十一阶就前往，而是准备融合光暗分身，以十二阶的实力突破，毫无疑问已经做了万全准备。
　　但就是这样的算无遗漏，在最后的‘突破’之际，居然就疯了？
　　那个‘真相’，到底蕴藏着怎样的恐怖？


第844章 阿卡姆多
　　“‘源’，果然来自第九层灵界！”
　　迷雾山中。
　　当第九层灵界打开的那一刻，苏鲁的分身欣喜无比地开始了收割。
　　‘源’的分布不是平均的，越是危险的秘境，越容易吸引到‘源’，而迷雾山无疑是最危险的秘境之一。
　　因此，它一口气吸引了大量的‘源’降临，宛若一片银河。
　　而苏鲁是最先反应过来的，不断收割着。
　　“为什么？”
　　“我感受到有存在突破【造物主】之上的境界？”
　　“但k为什么疯狂？”
　　“所谓的‘真相’到底是什么？”
　　“在那亘古的纪元之前，突破【造物主】之上的存在绝非仅仅只有恶魔一尊，莫非k们都……疯了？”
　　其它的【造物主】都是本尊在此挖矿，之前听到了恶魔最后的声音，都陷入了震惊与呆滞中。
　　“k……”
　　“不好，这么多‘源’，被那个【造物主】抢走了！”
　　这导致k们的思维慢了千万分之一个刹那，被苏鲁得手。
　　“抱歉！”
　　苏鲁望着周围大量不怀好意的目光，笑了笑，身影瞬间消失。
　　――灵界穿梭！
　　……
　　拉普拉斯世界。
　　不仅是苏鲁的分身，连k的本尊都回到了这里。
　　可以想象得到，灵界第八层的【造物主】战场发生了如此程度的剧变，接下来的动荡是难以避免的。
　　更因为‘先驱者’恶魔的疯狂，说不定还有【造物主】因此信念破灭，会发生什么实在不好说。
　　因此苏鲁在留下几个分身观察之后，本尊立即回来，准备从心地休息一段时间。
　　“当然……还有这个……”
　　苏鲁伸出手，一枚蓝色的‘源’点浮现。
　　“去吧！”
　　k手轻轻一扬，这一粒光点就被无形之力托着，向拉普拉斯世界飞去。
　　轰隆！
　　在这个过程中，这一粒光点不断扩张，最后甚至形成了一道长河。
　　而拉普拉斯世界也是迫不及待地将这一道本源长河吞下，开始了凶猛的扩张。
　　星界。
　　在这一刻。
　　蒸汽女神珍妮豁然睁开了双眼：“世界……又变强了……造物主么？”
　　成为主宰之后，k接触到了很多秘密。
　　其中最大的，就是那位居于圣山上的造物主。
　　不知道为什么，在远古大陆沉没于魔鬼大海沟之后，那位最初的造物主就此失踪了。
　　但对方绝对没有陨落。
　　此时世界的表现，就是证明！
　　“我必然会达到那个境界……”
　　蒸汽女神的眼眸中带着向往，喃喃自语。
　　……
　　“这一粒‘源’，就足够世界消化一段时间，而我还有很多……”
　　望着这一幕，苏鲁默默盘算起来：“等到这一次收集的‘源’尽数消耗完全，或许我的世界本源将会无比雄厚……”
　　实际上，k觉得一些老牌的【造物主】所创造的世界，其本源已经十分浑厚，达到了突破【造物主】的最低要求。
　　之所以无法突破，恐怕还是世界之内制度与规则不完善的缘故。
　　或者说，找不到一条真正的社会升华之‘道路’。
　　“资源到了，也需要合理的消化，这是我接下来需要寻找的重点……至少，超凡者与职业者，对世界又有什么益处呢？”
　　苏鲁的目光注视向拉普拉斯世界内部，突然有了想法。
　　“而一旦通过对内制度改革解决不了社会升华的问题，我也得考虑进入【造物主】战场……怎么培养一个战时体制，也可以先尝试一下。”
　　……
　　蒸汽纪元，1562年。
　　新萨克州，阿卡姆多大学。
　　苏鲁躺在柔软的草坪上，破碎的阳光洒落下来。
　　k睁开眼，望向自己的身体。
　　“嗯……图灵・阿尔萨斯！这名字不错……”
　　四周，芳草与花朵的清香扑鼻而来，苏鲁眯了眯眼睛。
　　或许是错觉，哪怕有着阳光，在这座学校上空，还是似乎笼罩着一层穿不透的阴霾。
　　自从蒸汽之光联邦统一三块大陆，建国至今，已经有着一千五百多年的历史了。
　　在漫长的时光中，古老的魔物终于彻底灭绝，退出历史舞台。
　　超凡者的数量急剧减少，没有大型战争，也轮不到他们出场，变得越发神秘，最终变成了传说，带着荒诞的色彩。
　　至少，现在的世界，明面上并不相信神秘，而是讲究科学。
　　天空中，一架飞机掠过，传来发动机的轰鸣声。
　　“科技的进步，就是文明的进步么？”
　　苏鲁想到了之前万灵界中曾经遇到的诸多高科技世界，那些小世界也并未出现升华的征兆。
　　“科技只是一种力量，本质上跟魔法、修真没有多少区别……”
　　k陷入思考状态。
　　“图灵！”
　　下一刻，一名二十多岁的红发白人男性走了过来，给了苏鲁一拳：“终于找到你了，快跟我去社团招新，今年来了不少漂亮的学妹哦，必须抓紧，否则会单身狗一辈子的……”
　　虽然他说话一本正经，但怎么看都有一种猥琐的气质。
　　“嗯嗯，肖恩，你自己去吧……”苏鲁摆摆手：“我觉得……去年的学妹都没有看上你，今年看上的概率也不会太高，如果你要找女朋友的话，建议去隔壁的盲人学院。”
　　没有理会肖恩一脸‘扎心了’的表情，苏鲁起身，在校园内闲逛起来。
　　青春、活力。
　　这是每所大学共有的场景，特别是碰巧遇到了今年的各类社团招新活动。
　　从最火爆的篮球、橄榄球社，到一般的机械爱好社、天文研究会、化学社，以及比较偏门的民俗研究、神秘学社，简直令人眼花缭乱。
　　“神秘学研究社？听起来挺酷的。”
　　苏鲁在一个报名点前停了下来，看到两个辣妹正在研究招募公告。
　　“虽然酷，但黛西，你真的相信那些东西么？”
　　金色头发的女孩问道。
　　“当然……不相信！”名为黛西的红发女孩笑了笑：“我们都已经是大学生了，要相信科学！比起这个，我们不如去参加橄榄球的啦啦队选拔，记得上次见过的那个四分卫么？他叫罗德……”
　　“不要妄想了，黛西……那样的风云人物肯定早就有女朋友，说不定还是一群。”
　　金妮弗闻言翻了大大的个白眼。


第845章 守秘
　　“两位，有兴趣加入我们神秘学研究社么？”
　　看到这一幕，招新点的一名神秘社成员走了过来。
　　她身材高挑健美，嘴唇略薄，眼睛水汪汪的十分漂亮，自我介绍道：“我叫安菲，擅长‘卡牌占卜’、‘解梦’以及‘驱邪仪式’……顺便说一句，你们之前提到的那个四分卫罗德，是我的男朋友。”
　　“呃……”
　　黛西与金妮弗对视一眼，有种被捉奸在床的心虚感：“抱歉……”
　　她们不由想起一些传闻，那些占据更衣室、活动室的‘姐妹会’，在大学里面就是黑帮一样的存在，很不好惹。
　　更不用说面前这个安菲，八成能叫来一帮橄榄球队员当打手，属于绝对惹不起的那种大姐头。
　　“没事……”
　　安菲笑得很和善，同时也是宣布了主权：“神秘的世界非常有趣……你们真的不考虑一下？”
　　“那个……”黛西胆子比较大，直接问道：“您的男朋友，也相信神秘事物的存在么？”
　　“不。”一提到这个，安菲的表情就沉了下来：“每个人都有各自的爱好，不是么？就比如我，喜欢占卜……嗯，需要我为你们的爱情线占卜一下么？”
　　“占卜爱情线？”
　　哪怕金妮弗，此时也不由起了好奇心。
　　基本上，所有的神棍，都是这样的套路。
　　苏鲁心里翻了个白眼。
　　这时候，他看到一个壮高个走了过来，是四分卫罗德，壮实得如同一头黑熊。
　　“嗨，亲爱的。”
　　安菲立即上前，揽着罗德的手臂，显得很恩爱：“我正要为两位学妹占卜爱情线，你要旁观么？”
　　“不，你知道的，安菲……我从来不信这个。”
　　罗德憨厚地笑了笑，望着金妮弗与黛西，眼睛略微眯起。
　　听到这句的苏鲁，又翻了个白眼。
　　因为罗德才是真正的‘非凡者’，一个隐秘家族的‘守秘人’，身上携带着圣痕。
　　‘有趣……一个真正的‘圣徒’，否认神秘的存在，连他的女朋友都给隐瞒了……而安菲，就是一个彻头彻尾的普通人。’
　　苏鲁冷眼旁观。
　　“还有，不要再玩那种奇怪的仪式……很危……”
　　罗德本来想说很危险，但看到安菲的神色，立即变了口吻：“很……恶心。”
　　“噢，罗德……你怎么能这么说我的爱好。”
　　安菲的尖叫声传来。
　　“不不……我只是……”
　　……
　　看到陷入争吵中的两人，黛西与金妮弗耸了耸肩膀，连忙避开。
　　望到这一幕，苏鲁的嘴角浮现出一闪即逝的笑意。
　　很显然，罗德作为一个非凡者，不愿意自己的女友卷入神秘事件当中，因此才表现出对神秘的百般诋毁。
　　要是安菲有一天知道了他的身份，场面必然会十分有趣。
　　……
　　深夜。
　　黛西与金妮弗从一家开派对的公寓中走出来。
　　呃，不得不说，在如今的蒸汽之光联邦内，少年男女们都是很开放的。
　　空气中溢满了酒精与荷尔蒙。
　　不过这两个女孩还算比较洁身自好，在喝到不省人事之前踉踉跄跄地走了出来。
　　“决定了，明天加入篮球社，那里面的帅哥最多！”
　　黛西嘴里嘟囔着，跟金妮弗来到街道拐角，准备去打出租。
　　就在这时，四周的路灯莫名地黯淡了一下。
　　滋滋！
　　仿佛供电不良一般，路灯不停闪烁，在光与暗之间徘徊。
　　“该死的，这路灯怎么了？”
　　金妮弗掺扶着黛西，心里有些发毛，准备快速通过这片区域。
　　但下一刻，呼呼的风声乍起。
　　碎纸屑与垃圾飞舞，当中似乎还有朦胧的打斗声。
　　滋滋……啪！
　　细微的声音愈演愈烈，最终，电灯泡轰然炸开，无数碎玻璃飞溅。
　　“啊！”
　　在少女的尖叫声中，四周的玻璃窗同样炸裂。
　　“这……”
　　金妮弗与黛西都惊呆了。
　　“你……你看……”
　　黛西突然伸出手，指着一面地上的玻璃。
　　只见在玻璃倒映出来的画面中，有着两个人影正在飞快交手。
　　他们似乎隐身于物质界，只有通过镜子才能看到他们的身形。
　　“幽……幽灵！”
　　黛西的声音中带着颤抖，抓着金妮弗的手：“快……离开这里！”
　　两个女生想跑，却发现自己的双腿已经有些发软。
　　哪怕她们之前似乎对神秘事件很感兴趣，但亲身经历超自然现象，还是吓破了她们的胆。
　　乒乓！
　　又一阵巨响之后，两个人影从虚空中浮现出来。
　　其中一个是女性，穿着紧身皮衣，一柄匕首抵在了另外一个男性的脖子上，声音冷彻：
　　“‘血月会’，为什么要追逐我？”
　　“桀桀……露西，你跑不了多远的，赫拉斯家族的传承，我们志在必得。”男人发出低沉的声音。
　　“疯子！”
　　露西匕首一抹。
　　噗！
　　一蓬血液飞溅，男人似乎失去了所有的力气，捂着自己的脖子，跪在地上。
　　他的尸体很快腐烂，变成了一具套着衣服的白骨。
　　看到这一幕的黛西与金妮弗捂住自己的嘴巴，全力忍住，才没有尖叫出声。
　　她们害怕被面前这个女人灭口。
　　“哼！”
　　露西脸色苍白，捂着自己的胳膊，冷冷瞥了黛西与金妮弗一眼，消失在黑暗中。
　　……
　　“啊！”
　　片刻后，少女刺耳的尖叫，终于划破了街道的寂静。
　　很快，一串警车冲来，封锁街区，开始设立警戒线。
　　黛西与金妮弗披着毛毯，脸色苍白，受到了极为恐怖的惊吓。
　　“好了，两位女士，你们已经安全了……”
　　警官阿道夫不停安慰着两位报警人，说实话，见到案发现场之后，他这个老警官都被吓了一跳。
　　不过出于职责，还是只能先封锁现场，再保护证人：“你们能告诉我，究竟发生了什么事？”
　　“那是……那是……”
　　金妮弗想要开口。
　　但就在这时，她看见警车的一面后视镜，在那上面，清晰地倒映出了刚才那个女杀手的身影。
　　但现实之中，倒映的地方一个人都没有。
　　“不……啊！不要杀我！”
　　她惊慌无比地尖叫了起来，宛若神经错乱的疯子。


第846章 作死
　　神秘学研究社。
　　窗户被厚厚的紫色窗帘遮挡，即使是白天也特意营造出昏暗、神秘的气氛。
　　黛西与金妮弗脸上带着浓厚的黑眼圈，走进社团大门。
　　“两位，请问有什么事？”
　　一名女社员迎接出来，询问道。
　　“我们……”
　　金妮弗望了望周围，声音不由变低了一点。
　　“我们遇到了麻烦，想来寻找一些建议，神秘学方面的！”黛西连忙回答。
　　“是要占卜解密么？刚好……安菲学姐在这里，她是我们这里有名的占卜家。”
　　女社员笑了笑，将金妮弗与黛西领到一间房屋之外：“学姐就在里面。”
　　金妮弗与黛西推门进入，看到屋内摆设十分简单，两张相对的沙发，中间的红木桌上铺着黑色的天鹅绒，上面有一颗巨大的水晶球。
　　四面的墙壁用了吸音材料，悬挂着浩瀚的星图。
　　“果然……上次见面的时候，我就有着预感，我们会再见的。”
　　安菲换上长袍，笑吟吟地望着她们两个。
　　‘这是神棍吧？’
　　金妮弗心里翻了个白眼。
　　如果不是真的遇到了很大的麻烦，甚至心理医生也无法解决，她肯定不愿意听黛西的建议，寻找什么占卜师的启示。
　　“请坐，想要茶还是咖啡？”
　　安菲伸出手，请两人在沙发上坐下：“有什么我可以帮助你们的么？”
　　“是的，我们需要帮助！”黛西双手握着茶杯，眼袋很深重：“……听说过前几天发生在榆树街的命案么？”
　　“好像有这么回事……”安菲表现得并不太吃惊。
　　毕竟联邦的治安一向不怎么好，加上繁重的压力，枪击案时有发生。
　　“我们两个是当事人，亲眼看到了……怪物！”黛西声音颤抖，连金妮弗也不由紧了紧身上的衣服。
　　“哦？什么样的怪物？”
　　安菲身体前倾，眼睛放光。
　　“表面上看起来是一个男人跟一个女人，但却能隐形，只有镜子中才能看见他们的倒影……而那个男人，在死亡之后，尸体立即腐朽，数秒之内就变成了一具白骨……没有亲眼见到那一幕，你一定不会相信的。”
　　金妮弗苦笑着回答。
　　事实上，最后警方似乎将这件事当成了某个恶作剧，这也是她们两个能很快回到校园的原因之一。
　　“你们被吓坏了？睡不好觉？”
　　安菲望着桌上的水晶球：“有没有想过去看心理医生？”
　　“不，那绝对不是吓坏了。”
　　黛西与金妮弗连忙摇头：“自从那晚之后，我们总会遇到一些很奇怪的事情……在镜子中看到可怕的人影……或者出现幻觉。但是……跟真的一样，呜呜……”
　　黛西最后有些精神崩溃的哽咽。
　　“我明白了，你们应该是被某些邪物纠缠上了……古书《阿克多箴言》上有着记载，遇到邪祟，不得接触、不得直视、不得理解……”安菲很有自信地道：“你们那天的确遇到了‘邪物’，受到了一点污染，需要进行‘净化仪式’！”
　　“净化仪式？”
　　金妮弗与黛西不知道安菲实际上也是个普通人，听她说得有理有据，真的相信了。
　　“是的，一个很简单的净化仪式，只要洗去你们身上沾惹的‘气息’，其它的灵异就不会再找上你们……”
　　安菲心里激动，装得很有自信。
　　毕竟，这可能是她接触的第一起真正的超自然事件！
　　不知道如果金妮弗与黛西知道这个真相，会是什么样的表情。
　　“那么，怎么进行仪式？”
　　金妮弗连忙问道。
　　“用水晶祈祷法，我将利用这颗水晶球，与污染你们的‘存在’进行沟通与安抚……”安菲一本正经地胡说八道。
　　实际上，她并不知道净化仪式，这个流程是另外的古籍上介绍的，一种沟通‘灵异’的办法。
　　是的！她根本就没有除灵的能力，只是想见识一下真正的‘灵异’！
　　“现在，配合我！”
　　安菲神情肃穆：“望着这颗水晶球……回想起那晚你们见到的那一幕，回想起那种感觉……我会帮助你们的。”
　　在她有些迷离的声音中，金妮弗与黛西不需要刺激，脑海中的记忆就清晰浮现。
　　那明灭不定的灯光，破碎的玻璃，当中搏斗的黑影……
　　以及充满血腥的味道，持着匕首的女人……
　　最终，画面定格在了被割喉的男人跪倒在地，飞快变成白骨的那一幕！
　　仅仅只是回想，金妮弗与黛西的身体就不可遏止地颤栗起来。
　　“是真的！”
　　通过水晶球的‘共感’，以及一些乱七八糟的仪式，安菲却似乎真的感受到了那种恐惧，激动得身体不断颤抖：“我终于见到了一起真正的灵异事件！这下子，罗德再也不能嘲笑我了！”
　　“那污染之灵啊，以我安菲之名义，命令你……显形吧！”
　　看到稳定的‘连接’已经建立，安菲洒了一把白盐。
　　滋滋！
　　地面上，一层白色的盐层被分开，蓦然多出一个清晰的脚印。
　　滋滋！
　　房间内的灯火一下明暗不定，似乎接触不良。
　　安菲不知道，她这种半调子的‘灵异爱好者’，学会了一点粗浅的技巧就乱用，是最为致命的。
　　原本，金妮弗与黛西身上的‘影响’，伴随着时间的流逝或许会渐渐消散。
　　而她的做法，则是‘通灵’！
　　通灵‘污染’她们，或者不知名的，却愿意回应的存在。
　　这样子出事的概率几乎是百分百！
　　原本普通人无法支撑真正的‘仪式’，但金妮弗与黛西的遭遇，她们本身的‘链接’，则是提供了‘引子’与‘灵性’。
　　在不断作死与巧合之下，各种条件终于凑齐了。
　　灯光猛然一暗。
　　等到再次闪烁的时候，密封的房间内忽然多出第四个人！
　　一个穿着黑色风衣，脸庞腐烂的男人！
　　被召唤而来的恶灵！
　　“啊！”
　　女生的尖叫划破了占卜室的静谧，却没有传递出去，似乎这里已经被分割成了两个世界。
　　“幽……幽灵！”
　　安菲也尖叫了起来，脸色苍白，感觉心脏被狠狠地揪起。
　　‘遭了！’
　　金妮弗看到这一幕，彻底陷入绝望：‘这女人是个骗子，她根本无法驱灵！’


第847章 秘辛
　　橄榄球场。
　　罗德正要上场，突然感知到了什么，暗骂一声，飞快扔掉了球衣。
　　“嘿，怎么回事？兄弟，不训练了？”
　　旁边一个哥们问道。
　　“临时有事！”
　　罗德冷冷扔下一句，脸上阴沉如水，飞快冲进厕所。
　　“哦，看来是昨天吃坏肚子了，没事，我帮你跟教练请假！”
　　那个学生恍然大悟。
　　……
　　占卜室。
　　“快开门！”
　　三个女生的尖叫、哭喊糅合在一起，简直能刺破人的耳膜。
　　但诡异的是，那扇木门怎么也打不开，正如同她们的呼救声无论如何也传不出去一样。
　　“我要被你害死了！”
　　金妮弗破口大骂：“你不是神秘学家么？去对付那恶灵啊！”
　　“我……”
　　安菲回头看了一眼，那男人正慢慢转过身，脸上的血肉一块块落下，声音里面带着哭腔：“我……其实什么都不会……”
　　黛西早已瘫软在地上，失去了一切反应能力。
　　这时。
　　腐烂的男人慢慢向前踏出一步，伸出了右手，抓向安菲。
　　“混球，你想干嘛？”
　　突然，一个男人的声音响起。
　　罗德的身影浮现在占卜室内，抓住那个恶灵的后领，将他甩过了沙发，重重砸在墙壁上。
　　“罗德！”
　　安菲尖叫一声：“你为什么会在这里？”
　　她看得很清楚，她们三个女生一直在堵着门，这个男朋友是突然出现的，就跟那个幽灵一样。
　　“等会再说！”
　　罗德狠狠瞪了安菲一眼，望向对面的恶灵。
　　它面容已经腐烂大半，露出森森白骨，轮廓如果仔细看的话，就会发现跟那天晚上出现的男人一模一样。
　　“死了的‘非凡者’？化为了恶灵？还被通灵了过来？真是麻烦！”
　　罗德嘟囔了一句，半边脸庞被黑色的符文爬满。
　　他一抬手，一道道漆黑的锁链从体内浮现，将恶灵重重束缚。
　　“以我之身，化为门扉……封印！”
　　罗德念诵着咒文，身躯似乎也发生了变化，一扇布满黑色烙印的巨大门扉虚影，从他的胸膛浮现。
　　恶灵被缠绕着，发出各种嘶吼，却无济于事。
　　最终，它体形不断缩小，被无数锁链捆缚着，送入了罗德胸前大门的漩涡。
　　罗德的表情一下变得十分痛苦，周围温度瞬间下降。
　　他吐出一口白气，双手不断向内按压，将大门勉强合上。
　　啪！
　　这一步完成之后，周围的一切都恢复了正常。
　　“终于开了。”
　　金妮弗转动门把手，想要夺路而逃。
　　但下一秒，她就宛若木偶一样，机械地转过身，乖乖回到了屋里。
　　在门外，一名穿着黑色紧身衣的女人从虚空中缓缓浮现，走进占卜室。
　　小小的房间一下塞进了五人，变得异常拥挤。
　　“她……”
　　“她……”
　　金妮弗说话打颤，躲到罗德身后：“她就是那天晚上的女杀手！”
　　“我叫露西！”
　　女杀手瞪了金妮弗一眼，随手关上房门：“露西・赫拉斯！外面已经被我解决了，很安静……”
　　“你……杀了她们？”
　　安菲难以置信地捂住嘴唇。
　　“只是让她们睡过去而已。”露西翻了个白眼，旋即望向罗德，行了一个古老的礼仪：“家族的‘守秘人’，我遵循契约而来……”
　　“靠……又来一个。”罗德的表情十分难看，咒骂了一声：“我说过一百遍了，我不是、我不想、我不干……不要随便将你们的意志，强加到我头上啊！”
　　“不……你不能这样，你不知道我那一支遭受了怎样的事情，我的父母，还有多里安娜姑姑……呜呜……”
　　露西眼眶里面，诸多的泪水似乎就要满溢出来。
　　“都给我安静！”
　　安菲望着这一幕，突然爆发了：“你们先听我说，一个一个来！”
　　……
　　良久之后。
　　围坐在一圈的五人才算勉强理清楚了头绪。
　　安菲指着罗德：“你是一个古代‘非凡者’家族的继承人，还担任了什么‘守秘者’，掌握了所有的圣痕配方，条件是当有晋升潜力的后辈前来之时，给予他们下一阶段的指导？”
　　“我不想这么干……不过是的。”罗德点点头：“自从魔物绝迹之后，安全、稳定的圣痕已经尽数失效，只有疯狂而污染的怪物血脉可以选择……非凡者的道路十分危险，抱歉……我不想伤害你，所以选择了隐瞒。”
　　“而这种稳定的道路，必须通过无数次的实验，我们家族不知道多少代先祖因此疯狂或者变成怪物，才探索出一条还算稳定的道路，家族都不得不因此分散，各自掌握零星的部分，只有守秘人掌握了全部……”露西补充了一句：“也因此，受到了一些黑暗势力的追逐……比如‘血月会’。”
　　“了解了。所以你按照约定，来寻找这一代的守秘人，寻求帮助！路上跟一个‘非凡者’起了冲突，不得不杀掉对方，但对方因此变成了恶灵……缠上了珍妮弗与黛西！”安菲拍拍手：“很好……一切都清楚了。”
　　“是的，非凡者很危险，由于移植了怪物的血脉，即使死亡，精神体与血肉体也有很大概率畸变……幸好我早就给了你护身符，能感应到你遇到了危险……”
　　罗德站起身，深情地望着安菲：“今天才赶得及救你。”
　　“嗯，我谢谢你！”
　　安菲柔情地抚摸着罗德的脸颊，突然变了表情。
　　啪！
　　她一个耳光扇在了罗德脸上：“这是为了你长久以来的欺骗！你明明知道……我有多渴求神秘，还在我们面前装成一个科学家？嗯？每次听到我的愿望，你是不是都在心里偷偷笑话我？”
　　“这个……真没有。”罗德苦着脸回答。
　　“我等会再跟你算账，现在先解决问题。”安菲看向珍妮弗与黛西：“她们两个被恶灵缠身，现在已经解决了？”
　　“是的，我消灭了那头恶灵，应该没有多少问题。”罗德捂着脸点头。
　　“那接下来，就是保密的问题，她们知道得太多了。”安菲若有所思。
　　“我们保证不说出去。”黛西与金妮弗簌簌发抖，生怕被灭口。
　　“我们不相信承诺，但有着专门的契约仪式……”露西道：“只要她们的灵性没有超过我们，就无法违抗，这很简单！”


第848章 战棋
　　罗德双目翻白，四肢抽搐。
　　他的灵魂出窍，眼前浮现出一幕幕幻景。
　　这是一个宁静的乡下农场，双层的木质别墅造型别致而温馨。
　　一对中年夫妇，正在与自己的女儿玩耍。
　　下一刻！
　　时间来到夜晚，天空中的月亮转化为血色。
　　一群黑衣人涌入了庄园，旋即是激烈的枪战，到了最后，甚至传出怪物的嘶吼。
　　小女孩因此失去了父母，与姑姑一起四处游荡，躲避黑暗势力的追杀。
　　在某一天，她与姑姑失散，不得已自身漂泊。
　　好在，她记得家族最后的秘密，当自身提升至第二阶圣痕之后，前来寻找‘守秘人’。
　　罗德脑袋剧痛，但还是想占卜一下那位露西姑姑的下落。
　　他眼前的幻境变化，来到了一处河流边。
　　“与这个世界道别吧……”
　　一名中年女人被捆绑着，套上麻袋。
　　下一刻，一支刺有黑色纹身的手掌扣动了扳机。
　　砰！
　　枪响过后，人影被踢入河水，飞快消失不见。
　　……
　　“呼！”
　　罗德翻身坐起，心跳很快。
　　那种死亡的感觉，令他简直感同身受，这也是‘通灵’的一个坏处。
　　“现在……相信我了么？”
　　露西同样翻身坐起，抽出了自己的手掌。
　　“抱歉……”
　　罗德沉默良久，吐出一句话。
　　在解决金妮弗与黛西的麻烦之后，他就开始对这个从未见过的‘亲戚’进行审查。
　　具体而言，就是牵着对方的手，开始一轮‘通灵’。
　　“咳咳！”
　　安菲望着这一幕，很是有些不爽，出声打断道：“怎么样？有发现她姑姑的下落么？”
　　“抱歉……”
　　罗德摇头。
　　虽然当初只是失散，但这么久没有消息，露西其实早有猜测。
　　此时听到答复，泪水不由飞溅。
　　罗德恢复了下状态，转而看向露西：“目前的你，是圣痕的第二阶――‘魂影’吧？已经完全掌握了么？要知道，目前的圣痕道路，因为移植了怪物的血脉，都非常容易失控，特别是在没有万全准备的晋升中……”
　　“我已经准备好了……”露西冷然回答：“我很确定。”
　　“家族的传承圣痕，原本是‘熊’，后来魔物绝迹，改成了‘虚空魔灵’，第一道圣痕是‘裂灵’，涉及灵魂分裂，增幅精神，拥有学习诸多格斗术与仪式的资格；第二道是‘魂影’，将自己分裂出来的灵魂制作成影子，能包裹自身，提供隐形的能力；你准备晋升第三阶的‘亡魂’？冲击完全死灵化？……它需要怨魂的血脉、杀过七人以上的匕首、被血浸染的裹尸布，步骤是……”
　　罗德深吸口气，声音低沉，没有避讳旁边的安菲。
　　安菲连呼吸都放到最低，静静倾听着。
　　仅仅只是材料与仪式的描述，就让她有了明悟，那神秘的世界，必然充满疯狂与绝望，与她之前的想象绝不相同。
　　如果早知道神秘世界是这样的，她或许就不会有那么浓厚的兴趣。
　　‘但现在……已经太迟了……罗德你还想通过描述可怕来吓退我？你已经是非凡者了，我又怎么能不是呢？’
　　安菲心里叹息地想着。
　　“怨魂的血脉？”
　　露西喃喃询问。
　　“实际上，只要是怨魂的残留物就可以……”罗德道：“材料你可以慢慢收集，我会为你主持仪式的……另外，关于‘血月会’的仇恨，我也会帮你搞定。”
　　他本人可不仅仅是三阶‘亡魂’，而是四阶的‘虚空之魂’！拥有借助各种辅助物，远距离传送的能力！
　　这一次看到露西的经历，已经让罗德心里诞生出杀意。
　　‘血月会’虽然是神秘界的黑暗势力，但实力并不怎么样，只有残缺的配方，即使首领也只有三阶到四阶左右，否则不会觊觎赫拉斯家族的传承。
　　这种实力，罗德完全可以灭掉！
　　“不……我要自己复仇！”露西脸上浮现出一丝坚决。
　　“我决定的事情，没有人可以更改！”
　　罗德活动了下身躯，身影缓缓消失不见。
　　――传送！
　　这是‘虚空之魂’的能力。
　　……
　　时间入夜。
　　‘血月会’总部。
　　空间隐隐波动，一个黑衣人影浮现出来。
　　是罗德！
　　他望着下方的建筑，表情冷冽，给自己戴上了一张血色面具。
　　身为家族的‘守秘人’，除了超凡等阶很高之外，也掌握了数件诡秘物品。
　　可以说，他除了拥有保守秘密的职责之外，还是一位实力强大的执行者、处刑官，家族最强的几人之一！
　　要不是家族一向分散聚居，又十分低调，露西的父母或许就不会遭遇那种悲剧。
　　“杀戮的时候，到了……”
　　罗德喃喃一声，身躯变得有些虚化。
　　与此同时，他拿出一副棋盘，将上面一个个棋子拿起，丢入下方。
　　噗！
　　一枚黑色的‘卫兵’棋子落在地面，立即从土壤中钻出一个穿着黑色盔甲的巨人，向着血月会总部发起了进攻。
　　除了它之外，还有黑色的‘骑士’、白色的‘皇后’、以及‘皇帝’！
　　――梭罗的巫师棋！
　　这是罗德执掌的诡秘物品的名字，能召唤出强大的棋子作战。
　　此时他一个人，就是一个军团！
　　很快，惨叫声就从血月会总部中传出。
　　罗德虚化的影子一下消失，加入了杀戮中。
　　……
　　血月会的首领，是一名四阶的圣徒。
　　但这种实力，在诸多棋子的围攻之下，还是身受重伤。
　　“是谁？”
　　戈隆逃入黑色的森林，浑身浴血，宛若被追逐的野兽。
　　他的心里有着强烈的沮丧与不安，多年心血的势力覆灭只是一方面，还有的，则是致命的危险预感。
　　“当你选择对我们家族开战的时候，就应该想到这点……”
　　月色之下，一个半透明的黑影缓缓走出，身后跟着数枚战棋。
　　“那个家族……”
　　戈隆脸上浮现出强烈的后悔之色，原本他以为对方只有一个家庭，但想不到，原来那只是一个分支。
　　“都清楚了，就去死吧。”
　　罗德身周涌出无数黑雾，其中似乎还有触手探出，将戈隆重重包裹。
　　森林中一片寂静，只有咀嚼的声音不时响起。
　　突然，罗德望向一个方向：“谁在窥视？”


第849章 设想
　　“我不是你的敌人……”
　　伴随着平静的声音，苏鲁缓缓从黑暗中走出。
　　“你是……图灵？图灵・阿尔萨斯！”
　　黑雾散去，现出罗德的身影，他瞳孔猩红，盯着苏鲁。
　　“你今晚动用了太多那种力量，有着失控的风险，猩红的瞳孔就是证明……”苏鲁叹息一声：“平静下来。”
　　声音传出，黑雾散开，战棋重新变回棋子。
　　罗德的瞳孔中猩红色散去，但望向苏鲁的目光就如同见到了鬼。
　　他还是第一次见到，凭借语言就扭曲他人意志，抚平失控的人。
　　“五阶之上？”
　　罗德额头渗出冷汗。
　　他听说过传闻，如今走到五阶以上的圣徒，都是彻底的‘非人’，真正的‘怪物’。
　　“我只是发现了一些有趣的事情，跟过来看看而已……”
　　苏鲁看了看周围：“这里不是说话的地方，我们走。”
　　……
　　十几分钟之后。
　　阿卡姆多大学之外，某间咖啡厅内。
　　苏鲁与罗德相对而坐，罗德还布置了一个隔绝仪式：“你是谁？”
　　他盯着苏鲁，强烈怀疑对方年轻的人皮之下，是某个老怪物。
　　“我就是我。”
　　苏鲁笑了笑：“一个普通的大学生，偶然发现了你的事情，跟着你看看……”
　　罗德没有回答，但脸上写满了不信的表情。
　　苏鲁抿了口咖啡，随口问道：“你觉得，超凡者意味着什么？”
　　“神奇诡异的能力，以及危险！”罗德眉头皱了皱，但还是回答道。
　　自从上古魔物彻底绝迹之后，想要成为‘圣徒’，就必须接触怪物，融合怪物之血，从而变成怪物！
　　“嗯，除此之外呢？”
　　苏鲁放下杯子，叹息一声：“‘非凡者’的存在，对于这个世界有什么意义？”
　　“我不知道……我又不学哲学。”
　　罗德翻了个白眼。
　　“好吧……”
　　苏鲁摇摇头：“实际上就是……没有意义！普通非凡者的存在，再怎么改变人类社会，对于这个世界而言，又算得了什么？哦……不仅如此，还大大破坏了环境与平衡，所以，受到了世界的排斥，这是一个潜移默化的过程，持续了数千上万年……所以你会发现，现代的‘非凡者’数目，比古代少多了……”
　　“为什么跟我聊这个，你想写篇研究这个的论文么？”罗德感觉有些莫名其妙。
　　“不，我的意思是，作为一位‘非凡者’，你就不该考虑一下，自身应该对世界有什么贡献么？利用你赫拉斯家族的能力。”
　　苏鲁循循善诱。
　　‘疯子、白痴……我要做什么，跟这个世界有什么关系？’
　　罗德没有说话，但他的心声已经传入苏鲁的耳朵。
　　‘好吧，我就知道……咸鱼依旧只是咸鱼，哪怕我强行引导，给予他诸多条件……还是如此……’
　　苏鲁心里暗自叹息：“虚空魔灵……这种怪物血脉很难得，拥有突破世界桎梏，遨游星界的能力！”
　　这是k特意赐予赫拉斯家族，或者说，送给罗德的礼物。
　　“星界非常危险，那里是神灵才能去的地方！”罗德肃穆道。
　　他的祖先，很多就有遨游星界彻底失踪，或者遇到神灵，直接被污染而死的。
　　“不，只要掌握正确的方法，普通人都可以在星界中生存，比如曾经的辉煌号浮空城……咳咳，扯远了……”苏鲁双手交握：“非凡者必须适应世界的变化，对世界有益，这就是我想发起的一场‘变革’！”
　　“疯子！”罗德终于忍不住说出了心里话：“即使你是五阶，不，六阶的圣徒，也改变不了整个神秘界！”
　　苏鲁好像没有听到：“比如你，就可以利用‘虚空魔灵’的血脉，尝试到世界之外，找到更多的世界本源，带回这个世界。这个过程，我称为‘反哺’，是可能令世界更进一步的一种方式。”
　　“那么……你做这些，又是为了什么？”罗德双手环抱，冷笑问道。
　　“你觉得，如今的这个社会再向后发展，会是什么样的景象呢？”苏鲁反问一句，突然伸手。
　　一幕幕幻影浮现，呈现出一幅后现代发达社会的景象。
　　“社会的变迁，文明的发展，不论是科学还是神秘，都可能制造出足以完全代替人类的傀儡，或者说机器人，从而代替所有的被剥削者，你觉得，这样的社会怎么样？”
　　“很好啊，大家什么都不用做，只要追求享受……”
　　罗德撇撇嘴，不明白苏鲁为什么问这个问题。
　　“不，它只有一半的可能，而还有一半，则是财阀彻底把持一切，底层的人猪一样被圈养，因为他们连被剥削的价值都没有了。”
　　苏鲁叹息一声，幻影蓦然变化，可怕的世界大战浮现，宛若末日。
　　这也是他在万灵界中看到的科技发达世界的常见景象，知识成为了十分昂贵之物，平民难以触摸。
　　“所以呢？”罗德望着幻影，略微有些触动。
　　“科技的发展，必须与神秘的发展配套，在未来社会变革的时刻，所有普通人都将成为‘非凡者’，拥有独自离开这个世界或者保护自己的‘权力’！当然，全民超凡，这个世界未必能支持，所以，所有的非凡者，都必须努力为本世界掠夺外界源力。”
　　个人武力超凡，上层就不能生杀予夺，双方达成妥协，这才是苏鲁规划未来超越社会的基石。
　　这种变革，所带来的社会晋升，必然能推动世界更进一步。
　　合理的体制，是最好的消化渠道。
　　这些再加上自己掠夺来的‘源’，未必不能让这个世界培养出【造物主】！
　　‘创世时代、原始时代、封建时代、蒸汽时代、现代文明、超跃时代……如果我的世界能诞生【造物主】，必然在于‘超跃时代’中……’
　　苏鲁暗自想着。
　　但看着面前还是毫无所动，甚至透露出来看疯子一样目光的罗德，就不由头疼。
　　‘我错了……一开始不应该将你安排到赫拉斯家族，而应该送你去某个社会学家、或者改革家的家庭中去……’
　　苏鲁抬头，感受到了世界的震动。
　　毫无疑问，k的设想已经被世界所感知，如果罗德不能抓住机会，就会被真正的‘世界之子’赶超！


第850章 实践
　　【造物主】想要突破十一阶，必须在自己的世界中培养出新的【造物主】！
　　苏鲁对于在灵界第八层，造物主战场的真实大陆中获胜没有多大把握。
　　更不用说，在恶魔玩了那一手之后，后来的【造物主】必然会死命防着这一点。
　　强行靠着丰厚的世界本源之力，催生【造物主】的计划有些行不通了。
　　k思索的，是另外一个方案。
　　以社会晋升为主，辅以世界源力的方案。
　　这个方案对于世界本源的需求较小，靠着当初在‘迷雾山’掠夺的一批‘源’，应该能满足。
　　而难点，就在于一个全新的社会形态！
　　苏鲁对此，已经渐渐有了自己的领悟。
　　那将会是一个个人与社会尽数超脱的世界！
　　个人依靠神秘超凡，社会依靠科学超脱，互相敬畏，犹如两架车轮，并列而行！
　　‘可惜……罗德不能理解我的良苦用心啊！即使他有着最适合促成这件事的血脉……’
　　虚空魔灵，虽然是一种怪物，但潜力比【旅法师】都只高不低。
　　因为对方可以在星界，乃至虚空中生存！
　　这就有了脱离世界的能力！
　　如果个人拥有了这样的超凡之力，不论社会再怎么变迁，体制再怎么强大，至少有着一走了之的自由，这就能保证不被压迫。
　　当然，苏鲁不是想他们逃跑，而是在掌握这种‘权力’之后，与超脱的社会达成平衡与妥协。
　　甚至，主动掠夺虚空，反哺本源世界。
　　毕竟，作为【造物主】来看，这些非凡者不论在世界之内做了什么，对于世界整体而言都没有增益。
　　唯有出外掠夺虚空，反哺本世界，才是真正的有益。
　　奈何，罗德根本没有意识到这其中蕴含的一切。
　　苏鲁心里暗自叹息。
　　这一波社会制度的晋升，完全超越了蒸汽女神那次。
　　要是在其中蹭一点能量，成神轻而易举。
　　毕竟自己已经大幅度提升了世界的本源！
　　‘难道……要我强行提拔罗德成为神灵么？就跟那些远古支配者一样，没什么潜力啊……’
　　‘不管了……作为【造物主】，对于世界上的一切生灵，都应该一视同仁。’
　　‘我的提醒，也就只有这一次了，接下来，就看世界的演化吧。’
　　苏鲁站起身：“看来我们的聊天不太愉快，那就再见吧。”
　　“好的，再见。”
　　罗德立即起身就走。
　　他感觉后面那家伙可能移植血脉的时候出了问题，脑袋都坏掉了，总是思考一些奇奇怪怪的事情。
　　他得赶紧回去安抚女朋友了。
　　改变世界什么的，哪里有谈恋爱有趣？
　　……
　　蒸汽纪元，1565年。
　　实验室内，一个兴奋的声音传了出来：“成功了！我们成功了！”
　　大科学家布鲁诺兴奋地望着自己的作品――这是一个金属魔像，此时双目中泛出红光，向他行礼：“你好……先生！”
　　“哈哈，看到了么？卡特！”
　　布鲁诺望向自己的助手：“第一代人工智能芯片，成功了！它能完全理解我的话语，懂得思考……换句话说，它跟真正的生命没有区别。我一定会凭借它，拿到联邦今年的发明大奖！”
　　“布鲁诺博士！”
　　卡特推了推眼镜：“恭喜你！制作出了不依靠‘神秘’的完美作品。”
　　实际上，傀儡魔像并不算什么，在拥有‘神秘’的世界上，一些血肉魔术，甚至可以制造出跟真人一模一样的‘人傀儡’，同样能说话、思考、忠诚而可靠，常常被作为家族最后的秘密守卫。
　　但这种金属魔像不同！
　　它不需要一丝一毫的神秘之力，每一个零件都可以在联邦境内找到加工厂，因此，它是可以被‘量产’的。
　　卡特与布鲁诺实际上都是非凡者，知道这其中蕴含着怎样的意义。
　　一旦能将生产成本降低下来，它就可以代替大多数人。
　　底层工人，并不是不可或缺了。
　　这必将带来可怕的社会动荡，甚至是战争！
　　……
　　蒸汽纪元，1575年。
　　第一代‘拟人魔像’作为流水线商品被生产出来，投入使用，飞快代替了原本的工作者。
　　大批失业的人群走上街头抗议，甚至暴力反抗联邦。
　　三块大陆都因此陷入了动荡不安中。
　　一些隐秘的配方，通过各种渠道流传至平民手上，增强了他们反抗的能力。
　　被财阀、教会、大商人控制的联邦并不愿意对底层妥协，改装后的第二代战斗型‘拟人魔像’立即代替了不稳定的军队士兵，开上了战场镇压。
　　社会因此被割裂，眼看就要坠入深渊，开始一场波及全世界的战争。
　　……
　　“该死的……”
　　罗德抱着两个纸袋，里面是长条面包与蔬菜，吓退了一波波觊觎者，好不容易才回到公寓。
　　此时的他，早已从学校中毕业，与安菲结婚，成为了一家之主。
　　推开加固的门板之后，他狠狠锁上门：“该死的，这里也不安全了，失业的工人与镇压的军队开战，已经打烂了两条街区……我们应该搬家了。”
　　厨房之内，围着围裙的安菲走了出来：“那你的工作……”
　　一提到这个，罗德的表情就有些不好看：“对不起……我也失业了，唉，早在老玛德离开的那一天，我就猜到了。那些该死的拟人魔像……连大学生的工作都被抢了。”
　　“这个世界，怎么会变成这样？”
　　安菲有些魂不守舍地道：“我们的孩子们，他们的未来该怎么办？”
　　“亲爱的，放心，一切会好起来的，总有办法的。”
　　罗德搂住妻子，柔声安慰。
　　实际上，他除了自身的非凡能力，已经没有别的办法了。
　　……
　　“非凡的人类，科技的联邦……布局已经大体完成了。”
　　高空之中，苏鲁平静望着这一幕幕。
　　“只不过……世界的演化，拥有太多的不确定性，说不定最后双方无法妥协，变成了一场灭世之战，也很有可能！”
　　“这个时候，就必须给他们一个巨大的外部压力了，或者说……大反派该登场了，比如……我！”


第851章 袭击
　　混乱的势力如何令其自发整合？
　　财阀、平民、教会、超凡组织……虽然没有更多分裂的国家，但这个世界上依旧存在着太多不稳定的势力。
　　在这个波澜壮阔的大时代中，它们都有着各自的利益诉求与矛盾。
　　冲突与战争，是理所当然的事情。
　　说实话，苏鲁很不看好它们最终能互相妥协，共同组建超脱社会的架构。
　　因此，就需要一个强大的外力。
　　一个足以毁灭世界的外力出手。
　　生存与繁衍，永远是生物的两大源欲！
　　在巨大的外部生存危机之下，他们才有可能放弃内斗，一致对外。
　　“就好像一块充满杂质的矿石，必须经过狠狠的毒打，才能冶炼成钢啊……”
　　“我就是要让它们明白，在死亡面前，一切其余的争夺，都是可笑的。”
　　“除此之外，也是一次战争的预演……如果我规划的社会升华失败，那就必须进入第八层灵界，去与其它【造物主】的世界进行战争了。”
　　波塞罗市。
　　这是蒸汽之光联邦一处重要的港口。
　　苏鲁站立在巨大的灯塔上，俯瞰着不远处诸多的钢铁大船，以及堆砌的集装箱。
　　下方，一排排拟人魔像辛勤劳作着，代替了原本的大量工人。
　　在码头港口之外，失业的人群组成了示威游行团体，举着横幅，与守卫仓库的卫兵对峙，冲突眼看就要一触即发。
　　“抗议！”
　　“这是机器在吃人！”
　　“我们要工作，我们要面包！”
　　码头大门附近。
　　大量的失业工人汇聚，在鲁斯的领导之下，开始冲击由第二代拟人魔像组成的防线。
　　“先生！请不要使用暴力！”
　　拟人魔像眼中透露出猩红的光芒：“否则……在三次警告之后，我有反击的权限！”
　　“什么时候？机械人可以伤害人类了？”
　　鲁斯大喊道：“同胞们，行动起来！这个苗头必须被制止。”
　　看到这一幕，他是真正的害怕了。
　　如果机械人可以代替工人、军人、做到所有的事情，那还要他们做什么？
　　到时候，恐怕上层连圈养他们都懒得做，只会丢到野外自生自灭，最多选择一些血统优良的俊美男女供给‘使用’。
　　那绝对是一片黑暗的未来。
　　‘相比于那个，就连融合怪物的血脉，都变得不令人惧怕了……’
　　鲁斯再次咆哮：“为了我们，为了我们将来的孩子，拆了这些机械人！”
　　“呼吁联邦立法，禁止机械人抢夺工作！”
　　……
　　人群越发汹涌，最终，不知道哪里飞来的石块砸在了拟人魔像头上。
　　啪！
　　它没有后退，只是金属表面略微凹下去一块。
　　“警告！受到攻击，你正在侵犯奥斯罗先生的私有财产，他有权进行自卫！”
　　拟人魔像抬起手臂，上面是配备的枪械，黑洞洞的枪口对准了众人。
　　喧嚣的人群忽然一滞。
　　“我不信！”
　　鲁斯大喊一声：“我不信你们敢动手！”
　　他额头有些冷汗，但必须强撑住。
　　这时，人群里面一阵骚动。
　　一团橘红色的火球凝聚，砸入了拟人魔像的防线。
　　轰隆！
　　爆炸与热浪席卷。
　　“是‘圣徒’，除了我之外，还有其它的圣徒！”
　　鲁斯额头满是冷汗：“不……”
　　他只是准备来一次示威游行，搞不好还能获得对方高层的妥协，但并不想演变成大规模的冲突啊！
　　但此时，已经不是他能控制的了。
　　“准备扫清威胁！”
　　机械人发出没有丝毫感情的声音，就要扣动扳机。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　就在这时，更大的爆炸从仓库区传来。
　　那一个个巨大的集装箱，突然化为了一朵朵燃烧的火焰。
　　恐怖的冲击波汹涌而来，令人群一片人仰马翻。
　　“袭击者！灯塔区！最高防御等级！”
　　原本准备镇压人群的机械士兵们齐齐转身，跑向灯塔区。
　　“这是……怎么回事？”
　　鲁斯狼狈地爬起身。
　　他耳边似乎传来了可怕的声音，宛若万马崩溃。
　　哗啦啦！
　　那并非奔马，而是可怕的海啸。
　　汹涌的海水涌入仓库区，化为蔚蓝色的巨大手掌，不知道带着多少重量。
　　无数子弹打在它身上，只能徒劳地穿过海水，没有造成丝毫影响。
　　大手高高举起，遮蔽了天上的太阳，旋即重重一落。
　　轰隆！
　　数百台机械魔像被压成金属块，码头区一片狼藉。
　　更不用说，港口中的海船，已经仿佛遭遇什么海底巨兽的袭击，被一条条地摧毁，拖入海底。
　　仅仅只是这一次打击，给联邦带来的巨大损失，就相当于一个小型城市的毁灭！
　　“这是……怎么回事？”
　　鲁斯脑海里面一片晕眩。
　　……
　　“码头区？又出事了？”
　　罗德与安菲来到屋外，望着码头方向，发出不可置信的惊呼。
　　他们看到蔚蓝色的海水，形成了高出地平线数十米的巨大海浪，此时却宛若凝固一般，没有轰然落下。
　　“咳咳……诸位……你们好！”
　　伴随着恢宏的声音，巨大的海水之中，浮现出一张人脸。
　　这人脸的模样，罗德居然还有些熟悉。
　　“是图灵！图灵・阿尔萨斯！”
　　“那个大学同学，你说的疯子？”安菲对这个人也有一点印象。
　　“不是疯子，怎么能做出这种事？他想毁了这座城市么？这是要挑衅联邦，挑衅四大教会！”
　　罗德语气飞快：“即使他是六阶的‘圣徒’，也是找死！”
　　虽然说是这么说，但他还是不可避免地有些担忧。
　　“走！”
　　他抓着安菲与家人的肩膀，将他们瞬间传送至城市之外的安全地带。
　　“亲爱的，你在这里等着，我要去看一看，不用担心我！”
　　罗德露出一个微笑。
　　此时的他，已经是五阶的‘虚空魔灵’，在神秘界中也是大人物。
　　念头一动中，他赫然传送到了码头区的上空，隐藏在虚空内，准备看看那个图灵到底想要干什么。
　　……
　　同一时刻。
　　波塞罗市的教堂之中。
　　虽然城市内还有其它信仰，但这里是蒸汽女神教会的势力范围，修建的蒸汽教堂最为浩瀚恢宏。
　　此时，在无数金属摩擦声中。教堂从中一分为二，现出下方巨大的空洞。
　　转轮摩擦着轨道，绽放出耀眼的火花。
　　一台数十米高的巨大机甲被送上陆地，迈开沉重的步伐，冲向码头区。
　　――超巨型机械战甲！
　　唯有蒸汽大主教才能操纵的诡秘与科技结合产物！


第852章 毁灭
　　“一个文明，或者说一个世界，总是呈现波浪式前进或者螺旋式上升的……有波峰就有低谷……”
　　码头。
　　苏鲁站在巨浪之顶，下方海水组成的脸孔，说着跟k同样的话语，声音扩张至全城范围。
　　“而我！”
　　“图灵・阿尔萨斯！就是你们的低谷！”
　　“我将毁灭这个世界！”
　　“希望在此之前，你们能阻止我！”
　　……
　　“愚昧疯狂之辈！”
　　蓦然，一声暴喝传来。
　　是操纵着巨大蒸汽战甲的蒸汽大主教伊桑巴德赶到了这里：“非凡者，你明白自己在做什么？你会毁了这里的一切！”
　　他强烈怀疑，这个新出现的恐怖强者，是信奉那些邪神的疯子！
　　不是疯子，也做不出来这种事情！
　　“如此污秽的人间……”
　　苏鲁眼睛扫过，望着不远处宛若战争堡垒的城市，以及大片疯狂嚎叫逃亡的人群：“毁灭了又如何？”
　　作为本地的大主教，伊桑巴德肩负着守护城市，阻止超凡事件危害的重任。
　　但遇到这样的情况，还是有些超出他的预料。
　　即使他是一位五阶的机械‘圣徒’！
　　‘只要再等三分钟，不，两分钟，教会的增援就会到来……’伊桑巴德准备先拖延时间：“你信奉哪位存在？”
　　“不要想拖延时间……”
　　苏鲁笑着瞥了眼伊桑巴德，以及某一片虚空。
　　躲在那里面的罗德顿时浑身一颤，感觉背后的每一根寒毛都竖了起来，知道自己已经被发现了。
　　此时的苏鲁，轻轻伸出一根手指，弹了一下。
　　哗啦！
　　原本维系着海啸的力量，瞬间土崩瓦解。
　　亿万吨海水骤然从高空中砸落，化为喧嚣的洪流，席卷了整座城市。
　　无论是美好的，还是丑恶的一切，在毁灭之下，尽皆一视同仁。
　　“不！”
　　望着这一幕，伊桑巴德简直目眦欲裂，操纵着巨型机甲，一把抓向了苏鲁。
　　作为五阶圣徒，他此时融合的也是怪物血脉。
　　在出手之时，就有浓烈的污染逸散。
　　如果普通人盯着巨型机甲，就会看到那上面古铜色的纹路不停变化，一个个蠕动的齿轮衍生出来，形成可怕的精神冲击。
　　罗德自问，如果自己碰到这位主教的攻击，或许唯有躲入虚空，传送逃走这一个应对方式。
　　但图灵的应对，显然超出他的预料。
　　苏鲁只是往海水中点了一下，就有一个数百米高的海水巨人浮现。
　　原本还算高大恐怖的巨型机械人，在海水巨人面前就好像小孩一样，被轻松抓住了手臂，拖进大海之中。
　　咕噜！咕噜！
　　无数细小的气泡冒出。
　　一道人影狼狈地从海水中浮现，是伊桑巴德！
　　他彻底抛弃了机械战甲，背后生出一对由齿轮与螺母组成的金属翅膀，向远处逃窜。
　　“六阶！”
　　在这个蒸汽大主教的心里，已经将苏鲁定位成了六阶的可怕强者。
　　在如今这个时代，这样的强者融入了太多怪物的血脉，精神不正常是合理现象。
　　但也正因为如此，他们的能力变异得无比可怕。
　　毁灭一座城市，是很轻松的事情。
　　苏鲁目送着他逃亡，并没有追击的意思。
　　相反，他看向了虚空中：“罗德，不出来见见老同学么？”
　　“你果然是图灵！”
　　罗德苦笑一声，身影从虚空中浮现：“你到底想做什么？”
　　“你真是……惊人的愚钝啊。”苏鲁已经无语了：“这个社会的变化，我早就告诉过你……你还不明白么？”
　　罗德不由回忆起当初苏鲁的疯话，被吓了一跳：“你……你真的想打造一个那样的世界？不可能的……即使科技发展出了拟人魔像，但神秘侧方面，不可能支持得起那么多的超凡者！血脉材料都不够！”
　　“是的，你晋升第五阶，消耗了一头‘虚空魔灵’吧？”
　　苏鲁望着罗德，突然笑了：“即使有着九位神灵在持续不断地制造污染，这世界上的虚空魔灵诞生还是很少……不过……”
　　他打了个响指。
　　呲啦！
　　罗德忽然抬头望天，从身体到灵魂都不由颤栗。
　　五阶的灵感告诉他，那一片虚空，被‘打开’了，通向某个未知的空间。
　　在那片空间之中，蕴含着无穷的恐怖！
　　可怕到即使是他进入，或许不到数秒，就会死亡！
　　‘我投入的一点‘源’，就可以制造出无数虚空魔灵了……’
　　苏鲁心里暗自叹息一声，随口道：“出来吧，我的军团！”
　　“嘶嘶！”
　　伴随着嚎叫的声音。
　　一个个扭曲的灵体，从那个空间中浮现，真正降临于这个世界！
　　它们身躯半透明，天然带着传送的能力，面容有男有女，有老有少，尽皆面无表情，偶尔还有鲜血与骨头从脸庞上暴露出来。
　　“虚空魔灵……军团！”
　　罗德几乎是从牙齿中挤出这句话。
　　“是的，我的军团！”
　　苏鲁被大量魔灵簇拥着，宛若亡魂主宰：“下一个将要被毁灭的，是三日之后的埃弗里市！”
　　罗德感觉有些窒息。
　　他明白，如此大规模的灵异入侵，已经不是单一势力能解决的灾难了。
　　这是五阶灵体组成的军团，灭世级别的灾害！
　　而为了对抗虚空魔灵，最好的选择就是不断提拔普通人，成为非凡者。
　　最合适的材料，就是敌人的血脉！
　　到时候，即使他还珍藏着家族的融合方案，教会与联邦也会通过疯狂的实验，拿出替代方案。
　　赫拉斯家族的血脉融合，只是比较安全稳定而已。
　　从理论上而言，如果不怕死，加上基数足够大，即使普通人，也有可能直接融合五阶虚空魔灵的血脉，从而一飞冲天！
　　“你……会毁了这个世界的。”罗德无力地开口。
　　“所以……尽力地来阻止我吧。”
　　苏鲁望着远方突然出现的几道流光，忽然笑了：“我的军团，去狩猎，去杀戮吧！”
　　一部分五阶虚空魔灵瞬间传送，去阻击各方赶来的支援。
　　可怕的大战，在被毁灭的波塞罗市周围爆发。
　　……
　　这一天，被命名为‘联邦灾难日’。
　　波塞罗市被毁灭，死伤过六位数，原本骚动的世界，蓦然安静下来，似乎所有势力都被吓到失声。


第853章 沉默
　　联邦首府。
　　“该死的，那个人是谁？”
　　“图灵・阿尔萨斯！资料都在分析室！”
　　“那是联邦史上最可怕的危险份子，必须予以制裁！”
　　“怎么制裁？进攻的地面部队全灭……”
　　“我们还有非凡者特种小队……”
　　“呵呵……蒸汽教会的大主教都一战而逃，后续的情况我们已经看到了。”
　　“不管怎么样，我们必须尽快拿出解决方案，全联邦都在看着！”
　　……
　　会议室内，各种方案被拿出，又飞快被否决，厚厚的烟头堆成了一座小山。
　　拜尔德上校轻轻走出会议室大门，揉了揉鼻子。
　　“这种场景……可真是少见呢！”
　　他摇摇头，召来一个书记官：“目标与他的军团，一直待在波塞罗市么？”
　　“是的。”
　　年轻的书记官穿着制服，抱着文件夹，飞快回答：“似乎准备信守承诺，三天之后再袭击，不，进攻埃弗里市……由于消息泄漏，整个埃弗里市已经戒严，但阻挡不了逃难的人流。”
　　实际上，苏鲁如果要灭世，只是一个念头的事情。
　　但目标是为了施加压力，当然不能做得太过火，必须慢慢来。
　　虽然，这种程度对于联邦而言，已经是十分可怕的刺激了。
　　“除此之外……大规模的超凡现世，已经无法阻挡……非凡者的消息泄漏了，现在广播上全是这样的消息……”
　　“就连首府，也有人群组织示威游行，问责我们为什么对民众隐瞒真相……”
　　书记官又飞快说了两个坏消息。
　　“为什么隐瞒？就是因为他们什么都不懂，还会阻碍决策……”拜尔德苦笑一声：“准备马车，我要去机械之光大教堂！”
　　机械之光大教堂――它是蒸汽女神教会的核心，教宗驻跸之地，就位于首府之内。
　　马车慢慢启动，前进了半个小时，在一个巨大的广场上停了下来。
　　由于通讯的发展，发生的灾难飞快传递大半个联邦，导致前来祈祷的人很多。
　　拜尔德不得不亮出自己的身份，才勉强挤出一条通道，进入机械之光教堂内。
　　“我是军方的拜尔德，有着军方的任务，需要见到教宗冕下！”
　　他来到祈祷厅后方，向一位教父出示了自己的身份证明。
　　“请稍等。”
　　这位黑衣教父立即将拜尔德带到后方区域，让修女送来了饮料与点心。
　　但拜尔德感觉自己根本坐不住，只能好像一头困兽般，在房间内不停地走动，解开了自己的衣领。
　　“尊敬的先生，请跟我来。”
　　片刻后，一名主教进来，带着拜尔德来到了一个古朴的祈祷间。
　　它面积不大，正中是蒸汽女神的雕像。
　　一名衣饰朴素，穿着草鞋，一只手臂已经完全换成了机械臂的老者，正跪在地上祈祷。
　　他就是蒸汽女神教会的现任教宗――圣・希伯来。
　　“教宗冕下，我带来了军方的咨询文件！”
　　拜尔德神情一肃，行了一礼：“前所未有的邪恶正在威胁联邦，我们需要帮助！”
　　“上校阁下……”
　　希伯来站起身，他五官普通，唯有一双眸子让人一见就印象深刻，身上充满着亲和的魅力：“教会已经出力了，伊桑巴德以及后续的成员，都告诉了我一切。”
　　“那是一个超凡者，根据约定，清理这种超凡事件，是你们的责任。”拜尔德沉着脸。
　　“是的，教会也是这么做的，当伊桑巴德战败之后，四大教会的增援就赶到了那里，他们携带着数件可怕的诡秘物品，由智慧圣堂的那位冕下亲自带队……但结局是……全军覆没。”
　　希伯来苦涩地摇头。
　　“什么？”
　　拜尔德后退一步。
　　虽然早就知道教会的干涉失败了，但他没有想到，教会支援的力度这么恐怖，败得如此之惨。
　　“可以确认的是，那位图灵，召唤出了可怕的‘虚空魔灵’军团，一种等级极高的邪物……而自身超凡等阶……难以估量，或许是六阶，更或许是六阶之上……”
　　希伯来轻声道。
　　这句话听在拜尔德耳中，简直如同惊雷：“有可能，又是一尊邪神么？”
　　他后退数步，但腰部仍旧挺直：“但是，我们都知道，那种存在无法真身降临世界，最多只是一个化身……历史上，邪神化身降临虽然极少，但也不是没有，我们能应付，只要不计代价与牺牲！”
　　虽然联邦有着四位正神守护，但远古支配者们也偶尔会突破k们的封锁，将化身或者神子送入物质界。
　　所造成的结果，往往就是一片区域的毁灭。
　　但绝非无法应付。
　　不过，那往往需要四大正神同样降临化身，配合联邦与大量超凡者进行围剿！
　　“是的……刚才，我就一直在向吾主祈求神谕。”
　　希伯来的手掌有些颤抖。
　　拜尔德敢发誓，他没有看错！
　　这位蒸汽女神的教宗，神秘界真正的巨头，联邦决策的重要影响者，似乎是在……恐惧？
　　“伟大的蒸汽女士有何指示？”
　　拜尔德连忙问：“只要能办到的……联邦一定会全力以赴！”
　　“什么……都没有。”
　　希伯来苦涩地回答。
　　“什么……都没有？”拜尔德不信地询问：“女神k……”
　　“k对此没有丝毫回应……刚才已经不是我第一次祈求了……”希伯来缓缓摇头：“我也联系过智慧圣堂、自然教会、死亡教廷……他们给出的答复一致，神灵们对于此事，保持了惊人的沉默……”
　　这其中蕴含的恐怖扑面而来，让拜尔德都不由窒息。
　　“这是怎么回事？所有的神灵都陷入沉默，难道神灵放弃了我们？”
　　前所未有的变化，令这个神经无比坚韧的军人都有些失态了。
　　“神爱世人……”
　　希伯来比划了个祈祷的手势，但实际上，越是接近神灵的人，越是清楚，那是完全超脱了人类、无法描述的存在。
　　对于信仰的需求，也是越来越少。
　　即使曾经是人类的四大正神，同样如此！
　　“那么……打扰了！”
　　拜尔德深吸口气，勉强稳定精神。
　　正神一时没有回应，联邦还有另外一条路。
　　有光明就有黑暗。
　　那些邪恶的远古支配者当中，或许某位存在能给出不一样的答复。


第854章 科考
　　对于联邦而言，正义与邪恶并不重要。
　　能否被‘掌控’，才是关键。
　　到了危急时刻，哪怕向邪神祈求力量，也并无不可。
　　拜尔德来到某个地下实验室。
　　这里不仅外面有着重兵把守，更是常驻联邦的非凡者小队。
　　几乎每隔一段时间，就有销毁档案的死刑犯被转移到这里，作为各种‘素材’消耗。
　　如果这里的一切被揭露出去，联邦毫无疑问要大地震，下台的人不计其数。
　　行走在铭刻满各种符文的走廊上，即使拜尔德都不由感觉到丝丝压抑。
　　“怎么样？”
　　他来到一处监控室，开口询问。
　　“我们已经安排罪犯针对某几位邪神进行了祈祷，但都没有回复……”
　　一名科学家模样的人摇摇头：“或者说……只是接触，就被污染，没有丝毫有价值的信息……”
　　伴随着他的话语，在显示屏上出现几个实验品的人影。
　　有的被绑在床上，双目紧闭，不断挣扎，似乎在做着无法醒来的噩梦。
　　有的则是用牙齿咬破自己的手腕，描绘出各种意义不明的符号，将囚室变成了血腥的涂鸦房。
　　还有的，干脆已经被‘销毁’，连画面都由于‘污染程度’太高，无法隔绝而禁止播放。
　　“图灵・阿尔萨斯！”
　　穿着白大褂的科学家重复着这个名字：“图灵这两个字……似乎是神秘学上的禁忌……就连‘月之匿者’，这位一向喜欢记录知识的邪神，都拒绝与我们交流……”
　　“不仅正神，连邪神都是如此么？”
　　拜尔德喃喃着：“……那个人……到底是什么东西？”
　　“说到这个，已经有一批最新的资料传输进来了，需要看看么？”
　　科学家抬了抬眼镜，打开了一段录像。
　　画面开头，是已经变成汪洋沼泽的波塞罗市！
　　在郊区，数万的军队集结，天空中不时飞过无人侦察机。
　　第二代‘拟人魔像’出现的唯一好处，就是替代了原本的人类作为军人，不必在这种时候让血肉之躯顶上去。
　　“又一次的试探么？”
　　拜尔德自言自语，眼睛死死盯着屏幕。
　　下一刻，伴随着命令声。
　　大批机械人士兵，冲进了波塞罗市的范围。
　　坦克轰鸣，火箭车炮管接连轰鸣，看样子准备将整个波塞罗市都用炮火清理一遍。
　　轰隆！轰隆！
　　接二连三的爆炸席卷整个市区。
　　海水与泥土被共同炸上天空，在地面上浮现出巨大的深坑。
　　可以说，血肉之躯在如今的市内，即使好运没有被炸到，随之而来的火浪与氧气蒸发，也能带走任何一个人的性命，即使是低阶非凡者！
　　炮火洗地之后，则是不知恐惧，绝对服从命令的机械人军队。
　　它们冲入市区，寻找着图灵・阿尔萨斯的踪迹。
　　‘能成功么？’
　　拜尔德心里知道机会不大，但仍旧开始祈祷，希冀奇迹的发生。
　　下一刻，他眼珠瞪大。
　　一台又一台的机械人，直接跪倒在地，仿佛身上压了一座山！
　　一架架战斗机仿佛失去了动力，笔直从空中坠落。
　　“这是……重力？”
　　拜尔德喃喃道。
　　“嗯……根据测算，那片市区的重力参数发生了变化……”
　　旁边的解说员说到这里，自己的声音都在颤抖。
　　旋即，镜头变成了一片雪花。
　　虽然拜尔德知道，在大军出动的同时，那边肯定还有非凡者小队进行突袭。
　　但对方的下场，已经不问可知。
　　“这段视频也并非毫无意义，至少我们知道……普通的物理攻击，对于那个人毫无意义……”
　　拜尔德叹息一声，神情瞬间转为坚毅：“但是……想要毁灭世界，除非从我的尸体上踏过去！”
　　“整个联邦，所有的人类，都在为了阻止他而努力！”
　　旁边的科学家扶了扶眼镜：“这真让人觉得有点讽刺，他一个人将联邦底层即将爆发的火星都吸引了过去。”
　　他虽然是个研究员，也清楚外面的一系列骚动。
　　但现在，原本矛盾的各方，不得不掉转枪口，一致对外。
　　……
　　深海。
　　蔚蓝色的海平面上，一艘考察船正在航行。
　　“希望之星号，收到请回复！”
　　船长室，联络电台。
　　“这里是希望之星号，作为一艘考察船，我们希望可以为世界贡献自己的力量，完毕！”
　　大探险家、考古学家、联邦高级科学家哈伦说完，放下对讲机，走出舱室。
　　“这里……是世界的起源之地，下方的深海，就是魔鬼大海沟！”
　　他盯着海面，以及不断收起的缆绳，眼睛里面似乎燃烧着火焰：“失落文明的历史、超凡者的起源……或许对如今的联邦有用。”
　　哈伦不仅明面上是科学家，暗地里还是一位等阶很高的非凡者。
　　联邦正在发生的一切，他十分清楚，但这里，才是他毕生追寻的目标。
　　“如果能发掘出远古的力量，或许就能对付那个人。”
　　哈伦暗自想着。
　　不久之后，缆绳全部被收了回来，一名潜水员来到了甲板上。
　　她打开面罩，现出一张蔚蓝眼眸，美丽无比的脸庞。
　　“下面很深，即使我动用了非凡能力，也不能潜到尽头……”
　　女潜水员遗憾道：“不过我发现了这个……”
　　她将一块布满贝壳与海藻的泥板拿了出来。
　　“这是……泥板？不可能……这样的材质，怎么能在深海中保存至今？它蕴含着神秘之力？”哈伦拨开海藻，顿时陷入迷惘状态。
　　“是的，你看……这上面的笔画，明显是一种我们没有发现过的古代文字。”
　　女潜水员指着那些还算清晰的划痕道：“教授……你成功了，我们真的找到了‘古苏鲁神话时代’的遗留……”
　　“是啊……”
　　哈伦有些兴奋，又有些遗憾。
　　兴奋的自然是完成了自己的目标，遗憾的则是只找到了一块泥板，不知道对如今的联邦有没有用。
　　“辛苦你了。”
　　他连忙给泥板拍照，将上面的神秘文字一个不落地拍摄下来，准备立即进行破译工作。
　　如果是让单纯的学者来做这件事，或许很难。
　　但他们这船上可有不少非凡者，能飞快加速科研进度。


第855章 历史正文
　　“根据占卜、以及联邦持有的多件‘诡秘物品’显示……希望之星号上的发现，跟一号目标有关！”
　　直升机上，拜尔德飞快接过一份保密文件。
　　“你的任务，就是去确保研究人员的安全，并且将发现完好无损地带回来。”
　　一名黑衣人严肃地说道：“联邦将有一支非凡者小队，归属你调遣。”
　　“我明白了。”
　　拜尔德深吸口气，示意自己已经完全清楚。
　　虽然内心对于占卜的行为并不看好，但既然是任务，就必须去完成。
　　……
　　与此同时，希望之星号上。
　　女潜水员夏娜端着餐盘，上面是三明治与咖啡，敲着哈伦学者的房门。
　　自从拿到那些相片与泥板之后，这位学者就一直埋首在研究中，将自己关在房内一天一夜了，这实在让人担心。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　敲门声接连响起，却没有哈伦的回应。
　　“这……出事了。”
　　夏娜顾不得什么，放开灵感，向门后探去。
　　下一秒。
　　她就感觉到了可怕的黑暗，带着历史时光的冲刷感，汹涌而来，令她整个人都不由颤栗。
　　“来人！”
　　她尖利的声音划破了寂静。
　　片刻后，数个海员过来，用消防斧劈开了哈伦的卧室门。
　　砰！
　　卧室门被砸开，一股血腥气扑鼻而来。
　　“不好。”
　　海员们手持猎枪，警惕地进入房间。
　　他们看到地面上一摊暗红色的血迹，看到哈伦学者坐在椅子上，口里吞着一柄左轮枪。
　　在他后方的墙壁上，红的、白的、黑的污迹铺满。
　　“呕呕！”
　　数个船员见到这一幕，立即转过头，捂着喉咙干呕。
　　“哈伦……自杀了？不可能！”
　　夏娜第一个不信，作为非凡者的哈伦、那个拥有远大理想与目标的学者会自杀。
　　‘除非……被操纵？但谁能操纵他……难道是……’
　　几乎是下意识的，夏娜就怀疑起之前的收获。
　　那些古老遗迹之中，蕴藏着可怕的秘密，或许还有惊人的污染，导致探险者遇到灵异事件的可能大增。
　　但是，作为成熟的探险家，哈伦学者应该对这种事早有预防才对。
　　“大家不要乱，维持现场。”
　　夏娜深吸口气，走上前去，看到了哈伦身前的书桌。
　　零星的照片杂乱地堆砌在书桌上，一行行缭乱的草稿已经被破译出来，这就是哈伦在短时间内研究出来的成果。
　　虽然明知道其充满危险，但夏娜还是忍不住瞥了一眼。
　　洁白的纸张上，是数行凌乱的文字。
　　――‘黑暗……造物主……灭世……’
　　――‘虫族……海猴子……’
　　――‘哈哈……原来自诩高贵、智慧、世界主宰的人类……在远古的真相竟然是……’
　　上面两行，应该是翻译出来的几个单词，下面则是哈伦记录下来的自己的心情。
　　夏娜觉得，哈伦一定是发现了什么可怕的秘密，让心灵受到猛烈冲击，无法控制自己，再加上污染的影响，令他选择了自我结束生命。
　　“远古的真相……这跟当前有什么关系？”
　　她觉得自己距离真相只差一步，却怎么也触不可及。
　　“是因为真相太过残酷，连哈伦也不愿写出来么？”
　　夏娜眼角有些微红。
　　就在这时，几个人影从暗中浮现。
　　是联邦的非凡者小队。
　　“怎么回事？”
　　为首的小队长见到这一幕，顿时皱起眉头：“哈伦学者……自杀了？”
　　在外面，直升机的螺旋桨声震动，一道道人影滑落下来。
　　拜尔德走进船舱，见到这一幕，不由脸沉如水。
　　“你们来晚了。”
　　夏娜叹息一声。
　　“按照联邦的命令，我可以做一切认为对联邦有益的事情……夏娜・贝斯塔女士！请配合我们的工作。”
　　拜尔德望着现场，眼角一抽。
　　他觉得自从成为对策室跑腿的以来，他做的事情就没有顺利过。
　　“请讲详细的经过跟我说明。”
　　拜尔德对夏娜道：“还有所有的发现，请交给我保管。”
　　“当然。”
　　夏娜指了指门外：“我们去餐厅说吧。”
　　一个非凡者直接站在了拜尔德身边，剩下的人则是在勘察现场，甚至准备布置通灵仪式。
　　即使是死人，也有很多办法让他开口说话！
　　……
　　餐厅。
　　拜尔德端着茶杯，有些难以置信：
　　“所以……哈伦学者因为解密出了一些历史文献，承受不住真相而自杀？”
　　他觉得这不应该是真相。
　　至少，丝毫看不出历史文献，跟图灵・阿尔萨斯有什么关系。
　　“那块泥板，以及照片，必须妥善封存。”想了想，拜尔德肃穆道。
　　“这个当然……”
　　夏娜低垂着头，脸上满是伤心。
　　“上校先生，结果出来了。”
　　这时候，非凡者小队的队长走了过来，表情难看：“我们无法通灵哈伦先生的灵魂，仿佛它已经彻底消散，这很不正常……”
　　“线索……又断了么？”
　　拜尔德望向夏娜：“联邦需要你。”
　　“呵呵……现在不仅是文献，连人都要强行征召么？”夏娜冷笑几声，但并没有反驳。
　　毕竟，哈伦学者生前也是希望能对联邦做出贡献。
　　“有关‘古苏鲁神话’，你了解多少？”
　　拜尔德突然询问了一个问题。
　　“这是一个很偏门的历史设想，由不知名学者提出，哈伦先生总结的概念，他们认为在远古时代，还有一个辉煌灿烂的神话文明……至于为什么叫‘古苏鲁时代’，我并不知道……”
　　夏娜回答：“而这次的泥板，也是古苏鲁时代的文物。”
　　拜尔德点点头：“看来……我们需要大量的考古与历史学家，嗯……还要特别冷门的那种。”
　　……
　　“哦？被挖出来了？”
　　波塞罗市。
　　满目疮痍间，一个个虚空魔灵浮现，组成了军团。
　　地面上，是一个个残破的机械人，偶尔眼珠中还闪烁电火花，又飞快黯淡下去。
　　苏鲁高居王座之上，突然望着海洋方向。
　　那块泥板，并非‘历史正文’，而是k伪造的。
　　不过上面的信息，的确有可能会变成‘真实’！


第856章 阻击
　　“三天时间，已经到了。”
　　苏鲁抬头：“该出发了……我可是说到做到的男人啊。”
　　k站起身。
　　无数金属、木块、乃至不知名的物质在身下凝聚，不断向外蔓延，化为了一艘巨大的船体。
　　这艘船是古老的帆船模样，却无比巨大，有一千米长，悬浮于半空，从周身冒出浓密的雾气。
　　一只只虚空魔灵，尽情地穿梭其中，发出呼啸的声音。
　　“去吧，尽情地猎杀吧。”
　　苏鲁摆摆手，重新在白骨汇聚的王座上坐了下来，左手搭着下巴。
　　轰隆。
　　船只发出咆哮，开始在虚空中穿行。
　　……
　　这一刻。
　　不知道多少势力发现了动静，通过科技与神秘手段将消息传递回后方，导致对策部一片人仰马翻。
　　“目标行动了！”
　　“方向……埃弗里市！”
　　“快……阻止他！”
　　各种歇斯底里的咆哮，从联邦各处的高层会议中传来，但没有用。
　　苏鲁的狩猎之船，还是义无反顾地向着目标前进。
　　几乎是传送一样的速度，令埃弗里市，没有多久就出现在苏鲁的视野内。
　　“哦？居然还有不知死活的人存在？”
　　望着依稀还有人类活动迹象的城市，苏鲁摆摆手。
　　下一刻，无穷无尽的魔灵军团，就要冲入市内，开始尽情屠戮。
　　“等一等。”
　　这时候，虚空波动，数道人影浮现出来：“图灵……你究竟准备怎么样？”
　　苏鲁一副惊讶的表情：“我还没有说清楚么？我要毁灭这个世界啊……”
　　k盯着这几个勇士，嘴角慢慢勾起。
　　莫名的诅咒浮现，落在这几个勇士身上。
　　即使是五阶六阶的圣徒，此时也不由惨叫着，身上浮现出恶心的肉瘤。
　　苏鲁都没有动手，只是引爆了原本就存在于他们体内的‘疯狂’与‘失控’，就解决了一切。
　　“没有人能阻止我么？也实在是无趣啊……”
　　没有了阻挡，魔灵军团突入市内，惨叫声接连响起。
　　一艘大船来到城市上空，持续不断的低沉轰鸣声浮现，宛若奏响了灭亡的丧钟。
　　……
　　“目标已经进入打击范围。”
　　“第一波接触者全灭！”
　　“守护者们已经就位，诡秘物品就位！”
　　作战指挥室内，各种信息飞快汇聚。
　　“立即行动，干掉这个敢挑衅联邦的王八蛋！”
　　指挥将军一拳砸在了讲台上。
　　……
　　一架专门的轰炸机打开舱门，将某个巨大的黑点投射而下。
　　轰隆！
　　下一刻。
　　刺目的白炽光芒之中，整个埃弗里市瞬间化为了灰烬。
　　仿佛地平面上，骤然多出了一轮太阳！
　　余下的冲击波挟裹灰尘袅袅升起，化为了一团巨大的黑色蘑菇云。
　　数道人影直接传送到蘑菇云边缘，打开了各自的诡秘物品。
　　虚空在这一刻被扭曲，出现了一个黑洞。
　　整座毁灭中的城市，似乎都被吸入了这个黑洞之中。
　　这一切发生得极快，配合得堪称完美。
　　黑洞扩张，宛若巨兽张开的大嘴，眨眼间就将原本的城市吞噬。
　　那爆炸、蘑菇云、城市……尽数消失不见，在原地留下一个巨大深坑。
　　“成功了！”
　　“目标消失了！”
　　整个指挥所呆滞了数秒，旋即所有人员都大声欢呼起来。
　　“终于干掉那个怪物了。”
　　“不仅是我们的最大威力武器，还有联邦的诡秘物品，一旦释放出来，足以毁灭半块大陆的禁忌，这次也得到了启用！”
　　指挥这一战的将军吐出口长气：“好在一切顺利，神灵保佑联邦。”
　　“将军……”
　　数秒之后，一个惊慌的声音响起。
　　在屏幕上，城市化作的巨坑上空。
　　某个无形的世界似乎被扭曲，与这边的空间重叠。
　　旋即，一艘战船重新浮现出来，无数虚空魔灵游弋在周围，如同忠诚的护卫舰。
　　“目标……完好无损！”
　　“行动失败！”
　　在诸多嚎叫声中，一片又一片屏幕变成雪花。
　　“不！”
　　见到这一幕，将军双目一黑，吐血倒在了地上。
　　……
　　苏鲁手里拿着个黑匣子，这就是之前制造出黑洞的诡秘物品，还有几件是专门搭配，封印它的。
　　不过此时，在k的手上，这件诡秘物品表现得十分乖顺，一点异动都没有。
　　“看起来，还是很有活力嘛。”
　　k望着前方几个满脸惊骇欲绝的超凡者：“那么，今天的狩猎……继续！去下一个城市！”
　　轰隆！
　　船只缓缓开动，留下数个绝望的非凡者。
　　这一日，作为阻击的报复，魔灵军团再次袭击了联邦的数个城市，造成了可怕的死伤。
　　而不论非凡者还是军队，对此都是束手无策。
　　图灵这个名字，瞬间变成了禁忌的代名词，响彻整个世界。
　　不接受妥协，不接受投降，也不需要占领与征服。
　　魔灵军团所过之处，带来的就是纯粹的毁灭。
　　这是所有人类的敌人！
　　在这种压迫之下，原本的人类社会变得万众一心。
　　而罗德甚至向联邦交出了家族秘传的圣痕配方。
　　在各种因素推动之下，超凡公开，并且面向普通人。
　　无数非凡者小队化整为零，偷袭魔灵大军，狩猎其血脉，作为以战养战的补给。
　　苏鲁对这一切，都是听之任之。
　　k甚至都懒得出手。
　　毕竟，召唤如此多的虚空魔灵，就是要送给人类杀的，刚好方便转换血脉，让超凡彻底平民化。
　　……
　　联邦，历史研究学院内。
　　一个略带疯狂的声音响起：“破译了！成功破译了！”
　　躺在沙发上假寐的拜尔德一跃而起，抓着那个喊叫的考古学家：“泥板上的文字，被破译出来了？”
　　“是的，那是一个古老的预言！”
　　年轻的考古学家脸色惨白：“来自远古时代，最初的创世神、造物主的预言……或者说，一个诅咒！”
　　“具体内容呢？”拜尔德心里一惊，但还是问道。
　　“远古时代，由于黑暗大蛇的背叛，造物主陷入愤怒……k的怒火化为毁灭之种，将在未来毁灭整个世界。”
　　学者道：“现在……就是预言中的节点，我们在跟一位神灵作战！！”


第857章 二十年
　　神灵！
　　拜尔德不由后退一步。
　　神灵不可战胜！这几乎是对凡人的铁律！
　　“是的，一位神灵，还是造物主本身分裂出来的神灵！这也可以解释正神教会与邪神们的暧昧态度……”
　　学者叹息一声：“否则的话，不论哪个帮助我们，我们的状况都会好过许多……”
　　“难道……就没有其它办法了么？”
　　拜尔德双目布满血丝：“想要毁灭我们人类，即使神灵，也要屠掉！”
　　“太难了……”
　　学者摇头：“除非我们人类中再诞生出一位新神……”
　　这干系实在太大，连拜尔德都只能想想。
　　“我们还有机会，那位存在进攻的速度很慢……”
　　数日一个城市，偶尔还要多休息几天，苏鲁‘毁灭者’的工作做得很不称职。
　　“而且……最近那位存在更是很少亲自出手，外围猎杀虚空魔灵的行动也获得了成功……只要我们能掌握足够的力量，就可以对其进行扼制。”
　　拜尔德飞快转动思维。
　　就在这时，一名传令兵进来，将一份文件交给了拜尔德：“加急消息。”
　　签了字之后，拜尔德将文件打开，神情一变：“果然……要开始了么？‘全民超凡计划’，这是要压榨出人类的每一分潜力啊。”
　　他手上的，赫然是一份超凡全民化的提案。
　　在过去，这几乎不可能，不说力量分享与其它问题，光是普通人全部不做工作，就可能让整个社会崩溃。
　　但现在不需要考虑这些。
　　所有的工作，都有拟人魔像接手，人类只需要修炼，为了活命而不断晋升！
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，二十年过去。
　　塞维尔睁开眼，入目所及，是十分狭小的房间。
　　“刚好早上六点。”
　　他简单洗漱了下，来到餐厅的时候，一份营养餐点已经被拟人魔像管家端上了桌。
　　这餐点的份量、营养、味道都是经过专门设计，各方面都非常均衡。
　　“你好，萨博，说下今天的新闻吧。”
　　塞维尔喝着牛奶，对拟人魔像说道。
　　“国际新闻，联邦军与灭世军在东大陆又开始了新一轮的交战……威尔议员呼吁增加青少年营养餐份量，并提前服役年限……另外，公民塞维尔，恭喜您，今天您成年了。”
　　萨博管家以机械的声音说道：“您将于今日前往训练大厅，成为一名真正的虚空战士，并且加入预备役！”
　　“是的，一切为了战争！”
　　匆匆吃完，塞维尔走出自己的房间。
　　从隔壁房间内，邻居艾莉丝几乎同时走出，两人相对笑了笑，就当打了个招呼。
　　跟他们一样的，则是更多的少年少女，从蜂巢一般的金属房间中走了出来，汇聚成为人流。
　　统一化、规范化、这是战争时代的主题。
　　甚至，为了方便培养，哪怕房间再怎么狭小，也会配备一名拟人魔像管家。
　　“紧张么？今天就要晋升五阶圣徒了……虽然联邦的科学家已经通过各种方式，尽力降低了融合血脉的失败率，但依旧存在……”
　　艾莉丝走在塞维尔身边，突然问道。
　　成为超凡者从来都不是安全的，反而充满了危险。
　　而他们这群少年，已经普遍都有着四阶的等级。
　　因此，才需要每个人单独居住，同样是为了安全考虑。
　　“这是义务……”
　　塞维尔闷闷回答了句：“今天成为五阶之后，我们还会成为预备役士兵，等待上战场，与毁灭之神，以及灭世军交战！”
　　毁灭之神！
　　传闻k是造物主堕落特性的凝聚，想要毁灭这个世界。
　　其麾下的灭世军，已经毁灭了三块主大陆中的一块，正在东大陆上与人类联军缠斗。
　　唯有最后，也是原本最偏僻的北方大陆，成为了人类最后的乐土与大本营。
　　“是的，但是我们不会先上战场！继承了虚空魔灵血脉之后，我们先接受的必然是搜集物资与后勤任务……比如前往虚空，捕捉各种物质，带回世界，增益世界本源……否则世界都无法支持！”
　　艾莉丝叹息地说着。
　　如今的非凡者，数目要用‘亿’来计算，其中一半以上的成年人都有五阶与六阶的等级！
　　这对世界而言，是何等的负担？
　　如果真的有着‘世界意志’存在的话，必然会压缩非凡者的生存空间，比如让‘失控’与‘晋升失败’的概率变得无比之高。
　　反过来，如果人类能增益世界本源，就可以一定程度上降低晋升的失败率。
　　这都是经过实践证明的理论。
　　因此，在这些少年小时候，就被广泛地灌输了，成为非凡者，必须对世界有所贡献的理念。
　　甚至之前晋升四阶所消耗的血脉与仪式，都变成了个人贷款，等待着他们成年之后去外界探索，反哺世界。
　　一群人不断走着，前面就出现了巨大的训练大厅。
　　那里是少年们平时接受各种训练的地方，而今天意义更加不同，他们将在那里尝试突破五阶！
　　“虚空魔灵的血脉……毁灭军团的缴获。”
　　塞维尔不由想到了一条书本上的信息：“经过各种验证，这条路线最适合在虚空中生存，寻找世界……实际上，我们已经在虚空中发现了新的世界，并且尝试进行移民，但这个世界，是我们的‘根’与‘家园’，绝对不能舍弃！”
　　“是啊，哪怕再可怕，也毕竟是我们的‘家’。”
　　艾莉丝走进大门，与男生分开不同的通道。
　　她最后冲着塞维尔笑了笑：“祝你成功！”
　　“祝你成功！”
　　塞维尔深吸口气，拿出身份卡刷门进入。
　　“滴！学号AK-4997！塞维尔，请到B-13房间准备晋升。”
　　一个机械的声音传出。
　　塞维尔点点头，来到B-13号房间之前。
　　一名穿着军装的严肃中年人，已经等在那里：“塞维尔。”
　　“教官！”
　　塞维尔条件反射般立正，行了个军礼。
　　“血脉药剂在这里……晋升要点你也早就背熟了，还有什么不懂的么？”
　　“没有了！”
　　“那祝你成功！”
　　教官打开大门，让塞维尔进入。
　　这是特制的密封房间，即使失控变成怪物，也能封锁污染，方便尽快予以‘销毁’。


第858章 救世主
　　嘭！
　　金属大门严丝合缝地关闭。
　　所有喧嚣一下被隔绝在门外，隔音效果好到不可思议。
　　在略显昏暗的环境中，只有墙壁上闪烁着各色光华，那是一道道封印术式，携带着神秘的力量。
　　“联邦课本上的介绍，如今晋升五阶，成功概率在99%以上！”
　　塞维尔深吸口气，开始布置仪式。
　　一切都完成之后，他打开药剂瓶，让略显虚幻的药液化为雾气，丝丝缕缕地钻入自己的身体。
　　“啊！”
　　下一刻，恐怖的痛苦袭击而来。
　　即使早就受过专门的训练，有着针对性的练习，塞维尔也不由闷哼一声。
　　他的身体上浮现出大片的黑暗，突然变得模糊。
　　虚空之中，有着莫名的声音传来。
　　那是令人疯狂的呓语，带着莫可名状的信息。
　　‘虚空魔灵’的晋升，在诸多圣徒道路中都算十分艰难，这是为了获得虚空能力所必须付出的代价。
　　“撑过去，无视这些干扰！”
　　“进行三号冥想，用精神调节身体。”
　　“我一定会成为五阶战士！”
　　……
　　塞维尔眼神坚定，身躯不断变化。
　　时间不知道过去多久，所有的痛感与呓语一下消退。
　　塞维尔站起身，发现自己的身躯已经受到了一定的改造，瞳孔中外放银色的光芒。
　　甚至心念一动，身体就有‘雾化’的趋势。
　　“成功了！”
　　他并没有欢呼，只是好像完成一件平常事一样，盘膝而坐，恢复消耗的体力与精神。
　　半个小时之后，大门从内部被打开。
　　“恭喜你。”
　　教官脸上浮现出一丝笑意：“庆典仪式统一定于晚上，明天你就将作为一名预备役新兵，被分配任务。”
　　“为联邦而战！”
　　塞维尔大声喊道。
　　……
　　第二天。
　　塞维尔乘坐航天飞船，准备前往外太空，作为一名‘矿工采集员’，突破世界之外，寻找合适的能量与物质，反哺世界，同时也是偿还之前的欠债。
　　他一个五阶的力量虽然很渺小，但数以亿万计的五阶一同出手，效率还是非常可观的。
　　连年下降的失控与晋升失败概率，就是最好的证明。
　　“这样一个辉煌的文明……”
　　透过玻璃，他看到下方的城市飞快变得渺小，继而是整块大陆，上面无数人类生活、训练、战斗。
　　“这样一个辉煌的世界……不应该被毁灭！”
　　太空船已经来到了外太空之中。
　　舱门打开，一个个少年少女不需要宇航服，化身虚空魔灵状态，直接走出门外。
　　“诸位，好运！”
　　“好运！”
　　塞维尔突破世界，来到一片虚空。
　　回头t望，他们原本的世界，就如同一轮耀眼的金色太阳，光芒甚至蔓延到了虚空之中。
　　与它相比，那诸多星辰一般的世界，简直好像珍珠一般渺小。
　　“反攻！”
　　塞维尔艰难地在虚空中生存，向最近的一颗星辰‘跋涉’而去，心里则是定下了一个目标。
　　“我们一定要反攻，获得完整的世界！”
　　就在这时，他眼前忽然浮现出一团光芒。
　　‘叮，您的系统已上线！’
　　“什么东西？”
　　还是十六岁的青葱少年，一下傻在了虚空中。
　　……
　　“哦？”
　　拉普拉斯世界内。
　　苏鲁眉头一动：“奇怪的波动，穿越者还是外挂？”
　　这些年里面，k已经很少出手，任凭魔灵大军与联邦军打个昏天黑地。
　　但这一次，有些奇异的波动，还是引起了k的兴趣。
　　k的目光扫动，无远弗届，一切都难以遁形。
　　旋即，苏鲁的目光，就注视到了塞维尔身上。
　　“有趣的小家伙，不是穿越者，但获得了金手指？呵呵……其它【造物主】的随手布局？还是来自更高的灵界？”
　　苏鲁平静坐着，没有丝毫异样的想法。
　　成为【造物主】之后，k的心态就放得很宽了。
　　在k的世界中，一切都要按照k的规矩来，至于外来的一些投资，只能帮助k加快世界的建设。
　　“不论是恶魔，或者其它的一些什么存在，在我的世界中，都难以翻盘……至于做大蛋糕，那我欢迎……因为最后最大的那份，只能归我！”
　　苏鲁微笑着，略微开始关注塞维尔的变化。
　　在获得金手指之后，这个少年一开始以为自己是神经病或者失控了。
　　但经历一番实验之后，总算明白了状况。
　　出于一些小小的私心，他并没有将金手指的情况汇报上去，反而利用金手指，开始了‘主角’一般的生涯。
　　先是最快晋升六阶，旋即又发现了全新的世界，掠夺大量世界之力，带回主世界。
　　这让他在联邦中的地位不断提高，成为一名军官加入联邦军，屡立战功，到了最后，甚至竞选成为了新一任的大总统。
　　“我宣誓……我将忠于人类，忠于蒸汽之光联邦，我将带领所有人类，赢得这场战争的最后胜利！”
　　中年模样的塞维尔，开始在就职典礼上宣誓，旋即进行了一场激动人心的演讲。
　　这一幕，被广播至联邦的每一处。
　　苏鲁可以感觉到，一丝丝信仰，正在向着他汇聚。
　　‘套路，都是套路啊。’
　　在k的白眼中，塞维尔身上爆发出强烈的金光，赫然开始了七阶半神的突破！
　　“塞维尔！”
　　“塞维尔！”
　　整个联邦的人类都激动了。
　　他们等待这么久，终于有一位全新的人类神灵出现，k将代替不再回应的九大神灵，成为人类新的守护神，赢得这场战争！
　　此时的塞维尔，在金手指的帮助下，彻底登临神位，并且很好地隐藏了自己的真身。
　　与此同时，苏鲁略微有些诧异。
　　因为他发现这个新生的神灵本尊，已经毫不客气地向着失落大陆，巨船上的‘毁灭之神’所在飞来。
　　“看起来，是有了金手指，很有自信，准备直接干掉我，结束这一切？”
　　苏鲁翻了个白眼。
　　k默默等待着。
　　果然，没有几秒，恐怖的神威降临。
　　诸多六阶顶峰的虚空魔灵，连惨叫都没有来得及发出，就化为灰烬。
　　一名神o款款踏上巨船，直视白骨王座上的苏鲁：“毁灭之神，我今日就要镇压你！”


第859章 倒流
　　“希望……与王权？”
　　苏鲁俯瞰而下，立即看破了新神的领域：“你不错，很不错！”
　　即使对方有着金手指，神灵真身限于规则，也未必能在物质界待很久，很快就要前往星界。
　　此时，就是趁着最后的机会与余暇，想要收拾掉自己。
　　“这个世界，由我来守护！”
　　塞维尔望着丝毫不变的毁灭之神，有些吃惊，但想到自己拥有金手指，顿时又有了底气。
　　虽然大家都是七阶，但拥有金手指助力的k，完全能封印对方！
　　毕竟，对方的真身在物质界，或许是由于【造物主】预言的特殊，但自己有着金手指，也不差半分！
　　“无知……我秉承造物主的意志，必将毁灭这个世界的一切。区区的一尊半神……就连九阶的蒸汽主宰，都不敢阻拦我。”
　　苏鲁大笑、狂笑、宛若一个纯正的反派。
　　“【造物主】又算什么？总有一日，我也会成为【造物主】！”信心达到巅峰的少年，说出了一句豪言。
　　“呵呵……”
　　苏鲁摇摇头：“即使你是神灵，在涉及伟大的【造物主】之时，也应当学会谦卑！”
　　“你看过如今的联邦么？人类自强，不需神灵……即使【造物主】要毁灭我们，我们也要反抗！”
　　塞维尔大声说着，手上浮现出一柄长枪。
　　在枪头，是诸多人类的呐喊：“弑神！弑神！”
　　这是人类的自强之声。
　　即使神灵想要毁灭他们，也要抗争到底！
　　“愚昧，你根本不懂，【造物主】的伟大！”
　　面对刺来的长枪，苏鲁根本看也不看。
　　k大手一拨，一片迷雾浮现。
　　时光在这一刻停滞，连带着塞维尔的表情都是如此。
　　这个新生的神灵，在心里狂吼：“不可能……大家都是神灵，我还有着金手指……为什么……差距会这么大？”
　　“你真的……了解自己么？”
　　苏鲁盯着塞维尔，突然一笑。
　　时光，在这一刻飞快倒退。
　　塞维尔感觉自己的灵魂都在颤抖。
　　“人类……相比于整个世界而言，又算得了什么呢？”
　　在苏鲁的话语声中，塞维尔看到自己的体形发生了变化，一根根黑色的毛发生长出来，似乎变成了古猿。
　　不，是返祖回了猿人，变成了自己的祖先！
　　倒转仍在继续。
　　k被前方的神灵挟裹着，穿梭了时间，看到了毛发褪去，体形高大凶狠，覆盖着一层鳞片的自己。
　　――海猴子！
　　不仅如此，海猴子仍旧在褪化，似乎要变成鱼类，乃至单细胞生物。
　　“不！不！”
　　塞维尔呐喊着，感觉自己存在的‘烙印’都在被抹杀。
　　“所谓的人类，只是世界进化之中，侥幸获胜的一种生物，仅此而已……对于【造物主】而言，跟世界上的一块石头，也没有多少区别。”
　　“并且，你们都是【造物主】所创造，现在【造物主】准备收回，你们又怎么反抗？”
　　苏鲁淡笑着，等待塞维尔的反驳。
　　此时，对方勉强靠着金手指，变成了一头半鱼半人的怪物，维系在了这个状态：“毁灭之神……纵然你能毁灭我，也无法毁灭所有的人类……或许这个世界是【造物主】所创造，但我们早就发现了其它的世界，在其它的世界之中，你没有大义来审判我们！”
　　此时的塞维尔，对主世界的反抗已经感到绝望。
　　因为敌人是如此的不可战胜。
　　但是，人类还有后手，还有移民！
　　甚至，依靠着虚空魔灵的血脉，全体转化为虚空生物，也勉强可以接受。
　　这是最后的‘火种计划’。
　　“是么？”
　　当k抬头，就看到了苏鲁嘲弄的神色。
　　“所谓的‘万灵界’，或者说‘虚空’，乃至其它的世界，你们以为就不是【造物主】创造的么？”
　　下一刹那，塞维尔眼前浮现出大量迷雾。
　　时光再次拨动，来到了一片虚无之中。
　　一只大手落下，创造了一个个世界，甚至是虚空！
　　“你们自以为跳出了牢笼，结果不过是从一个笼子，跳到另外一个笼子而已……”
　　“【造物主】的伟力，岂是你们能够想象？”
　　“【造物主】之下，皆为蝼蚁！”
　　苏鲁缓缓道，看到塞维尔神色变得呆滞。
　　k伸出手。
　　一点荧光，被从塞维尔身上摘了下来，是对方的金手指，奥秘瞬间流转过心头，但连属性栏都懒得吞噬。
　　“不过……”
　　把玩着塞维尔的金手指，望着k绝望的目光，苏鲁笑了笑，又将光点扔回塞维尔身上：“你们用自己的行动，证明了人类的存在，还是有着那么一点价值的。”
　　k挥挥手，满载虚空魔灵的灰雾大船缓缓开动，准备前往星界：“因此……我准备给予你们一点时间。”
　　“努力吧……或许是一百年，或许是一千年，也或许是一万年后。只要我觉得你们的发展不够完美，文明不够先进，我就会再次降临，收割你们，毁灭你们！”
　　余音袅袅中，大船一震，轰破虚空，消失不见。
　　几乎是同一时间，世界上肆虐的魔灵仿佛得到了命令，统一撤退入虚空。
　　“胜利了！”
　　东大陆，前线军团。
　　望着敌人突然消失，所有人类士兵都陷入呆滞状态。
　　过了良久，一个不可置信的声音才响起。
　　“胜利了！”
　　“大总统赢了！”
　　“万岁！”
　　下一刻，各种欢呼声，如同浪潮席卷。
　　“我们……胜利了！”
　　“赞美塞维尔，赞美神灵！”
　　……
　　得到消息的联邦新首都之中，更是各种溢美之词充满。
　　塞维尔的化身微笑望着这一幕，手心却是紧紧攥起。
　　耻辱！
　　这一次，毁灭之神带给k的，是巨大的耻辱！
　　并且，还将回来的宣言，会始终犹如一柄利剑，悬挂在所有人类的心头。
　　“下一次，我一定不会输的。”
　　塞维尔握紧拳头：“在金手指的帮助之下，我已经发现了一条晋升【造物主】的捷径，只要如同蒸汽女神一样，与社会一同升华，就必可达到。”
　　“到时候，我必要向你重新讨回今日的这笔债，不论你是谁……”
　　能拥有那等伟力的存在，绝非普通的神，年轻的神灵已经有了一些猜测。


第860章 大结局
　　拉普拉斯世界。
　　自从毁灭之神与魔灵大军撤退之后，联邦在大总统塞维尔的带领下，开始了新的一系列变革。
　　收复失地之后，拟人魔像被广泛应用于各行各业，代替了原本被剥削的人群。
　　社会福利大幅度增加，每个人都可以自由选择未来的发展。
　　不论是艺术、学问、乃至追寻超凡！
　　诸多世界一个个被征服，浩浩荡荡的世界源力如同长河，源源不绝地涌入拉普拉斯世界中。
　　一个与所有世界都不同，超脱一切的社会缓缓浮现出全貌。
　　它是文明的终极，万千世界的顶点！
　　古老的诸神，在这一刻开始了复苏，与塞维尔争夺引导世界的权柄。
　　k们同样感受到了社会与世界晋升的征兆，还有无与伦比的伟力，明白这是成为【造物主】的最大机会。
　　而主要的对手，就是其它的神灵。
　　所有的盟约，在这一刻都失去了效果。
　　即使是对于最初那位造物主的忌惮，也无法阻止k们开始互相征伐。
　　……
　　时光不知过去多久。
　　轰隆！
　　一种震动与波纹，荡涤着整个世界。
　　那是诸神最后的胜利者，主神、神王……开始晋升十阶【造物主】的波动！
　　一个完全在世界内诞生，在世界内晋级，最后成就于世界的【造物主】！
　　k身材伟岸，披着文明的光辉，带着世界的加持，蓦然开始晋升。
　　第七层灵界。
　　第八层灵界。
　　追寻着冥冥之中的感应，k来到了一处青色的宫殿之前。
　　这是开辟世界的【造物主】所遗留之物。
　　“我来了，我来挑战你！”
　　新晋的【造物主】发出雷霆一般的声音，猛地冲进宫殿之内。
　　寂静！
　　宫殿之内静悄悄的，没有一个生灵存在。
　　仿佛那位最初的【造物主】，早已离开了许久。
　　“没有……将我当成对手么？”
　　新晋的【造物主】如遭雷殛，呆怔良久，才喃喃自语。
　　k望着那空无一人的神座，在其上感受到了‘超脱’的气息。
　　那或许是k永远也无法企及的境界！
　　……
　　当自己创造的世界诞生出【造物主】的那一刻，苏鲁就开始了突破。
　　【叮！职阶提升为11！】
　　【技能灵界穿梭提升……检测到提升需要职阶‘11’，条件符合！】
　　【灵界穿梭LV16→LV20！已至技能极限！】
　　【突破灵界第九层！】
　　……
　　灵界第九层再次被打开，苏鲁开始‘飞升’！
　　“这种感觉，跟以往截然不同！”
　　苏鲁蓦然感觉到一种恐惧，一种真实。
　　当初恶魔疯狂的真相，即将展现在k面前！
　　灵界第一层，是幻灵界。
　　第二层，是心灵界。
　　第三层，是梦灵界。
　　第四层，是诸多世界所在的万灵界。
　　第五层，是神灵所在的神国界。
　　第六层，是作为中转站的真灵界。
　　第七层，为【造物主】创世的无界。
　　第八层，为【造物主】战场！
　　那第九层呢？
　　沿着打开的缺口，苏鲁开始了突破。
　　强大的气息扑面而来，那是一种说不出来的‘真实’，宛若刮骨钢刀一样，不断洗刷着苏鲁的【造物主】之躯！
　　“这……怎么可能？”
　　苏鲁心神震惊无比，受到了巨大的打击。
　　k抬起手，望着自己的手掌，发现皮肤已经变得半透明，可以隐约见到其中的骨骼与血肉。
　　“我……一直以来，都是虚幻么？”
　　灵界第九层的突破，让苏鲁一下明白了，自己正在经历一个什么样的过程。
　　由虚化实！
　　k的躯体正在经历重塑，以往所得到的一切都在被飞快剔除抹去，因为那原本就是虚假的！
　　“难道……灵界前八层，都是虚构，都是梦境……”
　　苏鲁心灵剧烈震动着：“而我们修炼的一切，所有的进步，世界的规则，神灵的规则，一切的一切……都只是基于更高一层‘造物主’的设定？”
　　“不，比这还要恐怖……它所代表的，是我之前所经历的一切，都处于被‘降低的维度’中，我可能只是一本漫画、一部小说中的人物！”
　　“而现在，突破十一阶之后，就是‘升维’，由二维变成了三维存在？”
　　“难怪恶魔会发疯……”
　　“我现在，也很想发疯啊……”
　　苏鲁望着自己的身形不断透明，气息也越发微弱。
　　最终，变成了一条淡淡的影子。
　　这是因为k本来就不存在。
　　但借假修真，晋升十一阶之后，终于突破了前八层灵界的维度，来到了第九层的真实世界。
　　“灵界第九层，是唯一真界！”
　　“真实存在的世界，所谓的诸天万界，都只是被‘降维’的虚拟存在……或许只是一部电视，一部电影……”
　　苏鲁心中浮现出一个明悟。
　　此时的k，看到自己淡淡的影子又开始丰满起来。
　　在剧痛之中，血肉不断衍生，形成了一具年轻的躯体。
　　等到k回过神来的时候，已经站在了一条马路边。
　　蓝天白云依旧，天空灰蒙，绿化带附近有一条小河流过。
　　“这是……我的故乡……”
　　苏鲁揉了揉自己的眼睛：“我回来了？虽然只是以一个普通人的形式。”
　　所谓的【造物主】与【造物主】之上，原本就是虚拟的设定，在唯一真界根本没有作用。
　　哪怕隐约突破十二阶的恶魔，在这里也是肉体凡胎的普通人！
　　“所有的修为、所有的努力，化为了一具真实的血肉之躯……努力向上爬，最后爬到终点，发现反而变成了凡人……呵呵，或许无穷纪元之前突破的【造物主】们，也是因此疯狂的吧？”
　　苏鲁深吸口气。
　　k虽然有些沮丧，但却并未绝望。
　　能成为【造物主】的存在，都不是凡人。
　　即使恶魔，在疯狂过后，也会收敛爪牙，努力融入这个社会，伺机……复仇与超脱！
　　“或许在唯一真界中，已经隐藏了不少由虚化实的大佬……”
　　苏鲁深吸口气：“这里，是比诸神黄昏还要可怕的地域，拒绝一切的超凡之力，即使【造物主】，百年之后也要被活活老死……但即使如此，我也要试一试！”
　　k目光坚定：“试一试在这个世界，掀起属于超凡者的黎明！”
　　【叮！系统已升级完毕！】
　　就在这时，k眼角浮现出一片蓝光，大量数据流浮现出来。
　　“哦？我借假修真，成功突破维度，想不到，你也陪着我一起了么？”
　　苏鲁笑了笑，望着远方升起的朝阳，心里蓦然生出无限的希望……
　　（全书终）
